{{XML_ID}}
152765
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как справиться со стрессом?
{{/NAME}}

{{DESC}}

  <<Начало статьи читайте здесь


 В течение жизни мы все сталкивается со множеством стрессовых ситуаций. Каждый день нам приходится принимать десятки решений, обрабатывать огромное количество информации, вступать в конфликты и искать пути выхода из них. Все это приводит к перенапряжению нервной системы и, как следствие, к стрессу. В этой статье мы расскажем, как проявляется, и чем опасен стресс, и можно ли справиться с ним без приема антидепрессантов.

Что такое стресс?

 Стресс — это состояние повышенного напряжения организма, которое возникает как защитная реакция на воздействие внешних неблагоприятных факторов. Незначительный и непродолжительный стресс полезен для организма. Он симулирует нервную систему, повышает ее функциональный резерв, заставляет человека искать выход из сложившейся ситуации. Однако хронический стресс опасен, так как может привести к развитию сердечно-сосудистой недостаточности, кожных патологий, иммунных нарушений и депрессии1.


 Причины стресса разнообразны. Перенапряжение нервной системы могут вызвать:



чрезмерные психические и физические нагрузки; 
проблемы в отношениях с близкими, коллегами, друзьями; 

однообразная монотонная деятельность; 

недостаток в организме необходимых микронутриентов; 

неблагоприятные условия окружающие среды (экологические, социально-экономические, политические). 


 Причины, вызвавшие нервное напряжение, как и проявления стресса, всегда индивидуальны, поэтому и способы борьбы с ним должны подбираться, исходя из особенностей психики конкретного человека.

Как проявляется стресс?

 Психологи выделяют три стадии стресса: тревоги, адаптации и истощения, каждая из которых имеет свои отличительные особенности2.


В стадии тревоги формируется реакция организма на внешние раздражители. В развитии этой реакции участвуют гормоны адреналин и норадреналин, иммунная и пищеварительная системы. Проявлениями стадии тревоги могут быть частые простуды, периодически возникающее чувство нехватки воздуха, нарушения со стороны желудочно-кишечного тракта. 
Стадия адаптации характеризуется активизацией защитных сил организма. В этот период могут исчезать такие психологические проявления стресса, как тревога и агрессия. 

При переходе стресса в стадию истощения развиваются соматические патологии, появляются стойкие психические расстройства. Если помощь отсутствует и на этом этапе, стресс начинает представлять серьезную угрозу для здоровья. 


 Возможными симптомами стресса на любой стадии, помимо указанных, могут быть перепады артериального давления, нарушения сердечного ритма, мышечные спазмы, когнитивные нарушения. Чтобы стресс не нанес вреда организму, нужно как можно раньше обратиться к психологу и начать прием антистресс-комплексов.

Какие травы могут помочь справиться со стрессом?

 Пожалуй, самыми известными и доступными травами, которые могут оказывать успокаивающее действие, являются пустырник и валериана. Благодаря мягкому седативному эффекту и минимуму противопоказаний, они давно применяются в качестве успокоительных средств при стрессе. Валериана и пустырник не вызывают привыкания, чувства сонливости, помогают справиться с тревогой и нервным напряжением.


 Российская компания «Эвалар» выпускает натуральный комплекс «Пустырник Форте»,
в котором экстракт пустырника усилен магнием и витамином B6. Травы, используемые при производстве комплекса, выращены на собственных плантациях компании «Эвалар», которая не только осуществляет полный производственный цикл, но и обеспечивает высокий контроль над качеством на всех этапах: от выращивания и сбора урожая до получения конечного продукта.


 Снизить проявления стресса также могут помочь биологически активные добавки на основе лаванды3. Многие используют эфирное масло лаванды в качестве ароматического релаксанта, но не все знают, что успокаивающего эффекта можно добиться и при приеме экстракта лаванды внутрь.


 В магазине здоровой жизни «Фитомаркет» экстракт лаванды представлен в капсулах  («Лаванда Эвалар») и таблетированной форме  («Комплекс для сна Магний + Лаванда + Мелисса» бренда Doppelherz). «Лаванда Эвалар» с маслами лаванды и шалфея может оказывать успокаивающее действие, повышать стрессоустойчивость, положительно влиять на сон. Комплекс для сна Doppelherz может способствовать снятию напряжения после работы, расслаблению нервной системы, улучшению качества сна.

 
Какие аминокислоты могут обладать антистрессовым действием?

 Аминокислота триптофан в форме  L-триптофана
и  5-гидрокситриптофана (5-HTP) может оказывать положительное воздействие на нервную систему: снижать возбудимость и раздражительность, повышать устойчивость организма к психоэмоциональным нагрузкам4. Комплексы с триптофаном есть в ассортименте таких брендов как «Эвалар», NOW, Natrol, Nature’s Bounty.


 Ноотропное и легкое седативное действие также может оказывать аминокислота глицин. Ее курсовой прием может улучшать память, настроение, сон, поддерживать организм в периоды высоких физических и психических нагрузок5. 


 Компания «Эвалар» выпускает биологически активные добавки на основе глицина в нескольких вариантах. Например, «Глицин Форте» в большей степени направлен улучшение когнитивных функций головного мозга, а  «Формула сна» с глицином — на расслабление после напряженного дня и облегчение засыпания.


 В различных сочетаниях глицин также представлен в ассортименте Doppelhertz, NOW, Fine, Japan Gals и других известных брендов, продукцию которых вы всегда найдете в магазине здоровой жизни «Фитомаркет».

 
Какие комплексы можно принимать при страхе и панике?

 Снять напряжение можно не только с помощью монодобавок. В ассортименте фармацевтических компаний есть комплексные средства, в состав которых входят экстракты растений, витамины, минералы, аминокислоты. Рекомендуем обратить внимание на такие комплексы, как:


  Beauty Sleep — комплекс на основе натуральных компонентов известного японского бренда Japan Gals, который содержит витамин B1, экстракт молок лососевых рыб, ферментированный экстракт молочнокислых бактерий GABA, ликопин, глицин и другие аминокислоты. Биодобавка может оказывать детокс-эффект, улучшать качество сна, стимулировать обмен веществ, повышать физическую и умственную работоспособность.
  «МигСтресс» — биологически активная добавка компании «Эвалар» на основе глицина, экстрактов гриффонии и пассифлоры. Курсовой прием комплекса может помочь справиться со стрессовыми и депрессивными состояниями, улучшить настроение, нормализовать сон.
 
  
  «Позивит» — сбалансированный комплекс бренда BioTela, в состав которого входят экстракты полезных растений (гриффонии, облепихи, куркумы), магний, триптофан и витамины группы B. Благодаря такому сочетанию активных компонентов, комплекс может способствовать уменьшению тревоги, улучшению настроения, сна, обмена веществ, повышению работоспособности.
  «Контроль над эмоциями» бренда Astrum — еще один комплекс, содержащий полезные травы и микроэлементы. Биодобавка может помочь тем, кто ощущает эмоциональное выгорание, склонен к депрессивным состояниям, а на сильный стресс реагирует апатией.
 
 
Ultra Sleep для нервной системы и сна — биологически активная добавка на основе растительных компонентов бренда VPLab. Комплекс включает 5 успокоительных трав (пассифлору, мелиссу, валериану, ромашку, гриффонию) и L-тианин. Биодобавка может способствовать быстрому засыпанию, снижению рефлекторной возбудимости, не вызывает привыкания и чувства сонливости, положительно влияет на качество сна.


 1 Роль хронического стресса в тревожной депрессии/ The Role of Chronic Stress in Anxious Depression. Росс Р., Фостер С. Л., Ионеску Д. Ф. Chronic Stress (Thousand Oaks). 2017 Feb 17;1:2470547016689472. doi:  
10.1177/2470547016689472. PMID: 32440578; PMCID: PMC7219927.


 2 Стадийная модель стресса и болезни/ A Stage Model of Stress and Disease. Коэн Ш., Джанарос П. Д., Манук С. Б. Perspect Psychol Sci. 2016 Jul;11(4):456-63. doi:  
10.1177/1745691616646305. PMID: 27474134; PMCID: PMC5647867.


 3 Лаванда и нервная система/ Lavender and the nervous system. Куливанд П. Х., Гадири М. Х., Горджи А. Evid Based Complement Alternat Med. 2013;2013:681304. doi:  
10.1155/2013/681304. Epub 2013 Mar 14. PMID: 23573142; PMCID: PMC3612440.


 4 Насколько важен триптофан для здоровья человека?/ How important is tryptophan in human health? Калужна-Чаплинская И., Гонтарек П., Чирумболо С., Чартранд М. С., Бьерклунд Г. Crit Rev Food Sci Nutr. 2019;59(1):72-88. doi:  
10.1080/10408398.2017.1357534. Epub 2017 Sep 1. PMID: 28799778.


 5 Глицин — важный нейротрансмиттер и цитопротекторный агент/ Glycine — an important neurotransmitter and cytoprotective agent. Гундерсен Р. Ю., Ваагенес П., Брейвик Т., Фоннум Ф., Опстад ПК. Acta Anaesthesiol Scand. 2005 Sep;49(8):1108-16. doi:  
10.1111/j.1399-6576.2005.00786.x. PMID: 16095452.

 
 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0405eadf-e401-11e7-b732-005056bfe67d,1f1569c1-f796-11e7-b734-005056bfe67d,2e9e49bc-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49bd-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49be-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49d7-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cbc-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4ced-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3731b034-a9f5-11e8-b74a-005056bfe67d,3a93f5d5-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5d6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,4fc7fbca-a9f5-11e8-b74a-005056bfe67d,56b847fd-9ae9-11e8-b749-005056bfe67d,66c67e74-e99f-11e9-b77d-005056bfe67d,697aac46-9721-11e9-b76b-005056bfe67d,a90d3e3b-1b1d-11e9-b758-005056bfe67d,b1fd296e-f524-11e7-b734-005056bfe67d,e90eebf7-fa4d-11e9-b77d-005056bfe67d,eb5b3c75-bb07-11e7-b732-005056bfe67d,f854b097-326c-11e8-b739-005056bfe67d,f94f3c86-f795-11e7-b734-005056bfe67d,f94f3c87-f795-11e7-b734-005056bfe67d,f94f3c88-f795-11e7-b734-005056bfe67d,f94f3c89-f795-11e7-b734-005056bfe67d,f94f3c8a-f795-11e7-b734-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}