{{XML_ID}}
156372
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Встречайте новый тренд — конопляная косметика!
{{/NAME}}

{{DESC}}

 Конопля долгое время достаточно активно использовалась в сельском хозяйстве. Из неё ткали полотно, более прочное, чем льняное. Кашу, семена и масло, полученное из них, использовали в пищу. Большой популярностью это масличное пользовалось в СССР, где конопля занимала до четверти всех посевных площадей. Позднее работу с коноплей сократили, и она как ценная сельскохозяйственная культура почти была забыта.

 
Чем полезно конопляное масло для кожи?

 Сегодня конопля восстанавливает свои позиции. Новые технологии выращивания, культивирования и обработки конопли не оставляют в конечных продуктах никаких следов психотропных веществ, позволяя сохранять уникальные полезные свойства этого растения. Особенно ценно в этом смысле  конопляное масло. Оно может использоваться и в пищу для обогащения рациона полезными аминокислотами, витаминами и минералами, и в косметических целях — как в чистом виде, так и в составе различных уходовых средств. Конопляное масло содержит:


Омега-3 и Омега-6 в максимальной (по сравнению с другими растительными маслами) концентрации и оптимальном соотношении 1:3.
Витамины группы B, а также А, С, D, PP, E.
Минералы: кальций, магний, цинк, калий, сера, железо, фосфор.
Антиоксиданты, каротины, протеины, фосфолипиды, фитостеролы.


 Как косметическое средство масло конопли подходит для всех типов кожи. Оно абсолютно не комедогенно, обладает противовоспалительными свойствами, хорошо увлажняет и питает кожу, делает мелкие морщины менее выраженными, подходит как для жирной и комбинированной, так и для сухой и возрастной кожи. Также конопляное масло ускоряет регенерацию клеток и улучшает проводимость активных веществ в других косметических средствах, которые используются совместно с ним.

  
Натуральная косметика с коноплей

 На сегодняшний день российский бренд натуральной косметики   1753 cosmetics
создает уникальные уходовые средства на основе конопляного масла. После четырех лет кропотливой работы по восстановлению сорта посевной конопли «Надежда», который был выведен в СССР и отличался крайне низким содержанием ТГК, основатели получили сырьевую базу исключительно высокого качества. Вся конопля выращивается на полях без применения пестицидов, искусственных удобрений и химикатов. Это отличная основа для создания натуральной косметики, которая не содержит парабенов, силиконов, эмолентов животного происхождения и при этом имеет эффективные формулы и позволяет получить отличный результат при регулярном применении.

 

 В магазине   «Фитомаркет» вы можете купить следующие новинки бренда 1753 cosmetics:


   Масло для лица Premium hemp oil for Face
— оно прекрасно подходит для всех типов кожи. Восстанавливает липидный барьер, нормализует секрецию себума, не забивает поры, питает, увлажняет, делает морщины менее выраженными, повышает эффективность других уходовых средств, которые используют совместно с этим маслом.
   Бальзам конопляный Hemp balm «Фрезия»
- смесь масел (конопляное, кокосовое, миндальное, фисташковое), а также витамин А и каротин. Универсальное средство, которое можно использовать и как масло для кутикулы, и как бальзам для губ, и как средство для ухода за ногами (смягчает мозоли, способствует заживлению небольших трещинок).
   Крем для рук Intense hemp cream
— в состав крема для рук, помимо конопляного масла, полученного из семян элитного сорта Надежда, входит алоэ-вера и масло жожоба. Крем питает и увлажняет кожу рук, восстанавливает липидный слой, улучшает состояние кутикулы и ногтевой пластины.

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
9f41b406-8af2-11ea-b786-005056bfe67d,fb557763-8af1-11ea-b786-005056bfe67d,fb557764-8af1-11ea-b786-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}