{{XML_ID}}
157922
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Преображение от L.SANIC
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Подтягивающая маска — важная часть бьюти-рутины, которая выручит вас, если:
Для разных целей применение маски будет несколько отличаться


 Лаборатория и производство компании также базируются в Корее и проходят строжайший контроль качества, прежде чем их представят потребителям. Так появились уникальные гидрогелевые патчи с экстрактами растений, а позже — интересная новинка — подтягивающая маска V-Line для улучшения контура лица.


 


 


 В России и Европе данный продукт позиционируется именно так, но для Кореи “v-line” - небольшая бьюти-философия. Это и название пластической операции, которая превращает круглое азиатское либо в более вытянутое, по европейскому типу, и название жеста для селфи, когда с помощью большого и указательного пальца девушки и юноши визуально делают форму лица на фото более вытянутой.

Подтягивающая маска — важная часть бьюти-рутины, которая выручит вас, если:

нет возможности сделать массаж лица,
вы хотите избавиться от отёчности,
есть первые признаки птоза и слегка поплывшего овала, которые можно скорректировать на ранней стадии,
кожа лица в нижней части более сухая и/или обезвоженная и нуждается в дополнительном уходе.


 


 

Для разных целей применение маски будет несколько отличаться.

Если вам необходимо снять отек, который возник наутро после того, как вы переели соленого, углеводов и тп, достаточно нанести маску на очищенную кожу лица на 30-40 минут (максимально до 2 часов). Однократного применения хватает, чтобы справиться с этой задачей.
Если для вас отечность — частое явление, здесь необходимо использовать маску курсом, не реже 2 раз в неделю и не менее месяца. Невыраженный или слабый результат может быть связан с тем, что у вас есть комплексные проблемы с застоем лимфы, которые необходимо решать с помощью пересмотра режима питания, лимфодренажного массажа и повышения физической активности.
. Если вы хотите дать коже дополнительное питание и уход, можете применять маску ситуативно, в рамках общей бьюти-рутины, но под нее необходимо наносить питательные или увлажняющие сыворотки, которые за счёт лёгкого компрессионного эффекта глубже проникнут в кожу и будут лучше действовать.
Если вы хотите убрать второй подбородок или уменьшить проявления птоза, также необходимо использовать маску курсом, не реже 2 раз в неделю, не менее одного месяца. Продолжительность и кратность во многом зависят от состояния кожи, возраста и уже имеющихся изменений.


 В составе гидрогелевого слоя, который находится на внутренней стороне маски и плотно прилегает к коже, входят такие натуральные компоненты, как:


кофеин — он обладает лимфодренажным и противоотечным действием и нередко используется в сыворотках и кремах для век, у которых заявлен подобный эффект. За счет интенсивного и специфического воздействия продукты с кофеином могут немного пересушивать кожу. Если вы заметите подобный эффект после маски, не расстраивайтесь, просто нанесите более питательный крем или сыворотку после;
экстракт зеленого чая — обладает антиоксидантным и противовоспалительным действием, способствует улучшению циркуляции лимфы;
экстракт гуавы — обладает тонизирующим, актиоксидантным и противовоспалительным действием;
сок алое — знаменит своими увлажняющими свойствами.


 


  


 Для достижения максимального эффекта увлажнения есть смысл сочетать её с сыворотками с гиалуроновой кислотой и коллагеном.


 Пожалуйста, обратите внимание: маска рассчитана на однократное применение. Её можно нанести, минимум, на 30 минут, максимум — на 2 часа, но ни в коем случае нельзя оставлять, например, на ночь.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
152a463f-8857-11ea-b786-005056bfe67d,5c32ebd7-41c7-11ea-b780-005056bfe67d,5c53fd4e-787b-11e9-b76a-005056bfe67d,5c53fd4f-787b-11e9-b76a-005056bfe67d,5c53fd50-787b-11e9-b76a-005056bfe67d,5c53fd51-787b-11e9-b76a-005056bfe67d,5c53fd52-787b-11e9-b76a-005056bfe67d,5c53fd53-787b-11e9-b76a-005056bfe67d,5eeae4bf-3f3f-11e9-b768-005056bfe67d,86b5d9cd-eefd-11e8-b74f-005056bfe67d,86b5d9ce-eefd-11e8-b74f-005056bfe67d,86b5d9cf-eefd-11e8-b74f-005056bfe67d,86b5d9d0-eefd-11e8-b74f-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}