{{XML_ID}}
158018
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
АНТИЭЙДЖ: в поисках способов управления возрастом
{{/NAME}}

{{DESC}}

 — Наталия, что такое антиэйджинг XXI века? Всего лишь модное увлечение или инновационная отрасль медицинской науки? 
 
 — Антиэйджинг - это целое направление, основанное на современных научных знаниях. Еще недалеки от нас времена, когда достижениями в данной области могли воспользоваться только звездные персоны. К счастью, ситуация изменилась, и сегодня антиэйджинг доступен широкому кругу людей, которые хотят научиться управлять своим возрастом. 
 Многие из нас стараются правильно питаться, регулярно посещают фитнес-центры, уделяя особое внимание кардиотренировкам и интенсивным интервальным тренировкам, которые, как показывают исследования, особенно полезны тем, кто бросает вызов старению. Но при этом мы часто задаемся вопросом: а можно ли усилить эффект от своих стараний? На помощь готова прийти современная антиэйдж-нутрицевтика, призванная восполнить потребность организма в «веществах специального назначения», которые помогают сохранять молодость. 
 
 
 — Но ведь сейчас активно развивается косметология, включающая инвазивные процедуры и иные эстетические услуги, благодаря которым можно поддерживать презентабельный вид… 
 
 — Безусловно, современная косметология далеко продвинулась, и благодаря новым методикам в этой сфере у нас расширились возможности выглядеть достойно в зрелом возрасте. Но надо понимать, что визуальные признаки старения, когда плывет овал лица или морщины бороздят лоб, — это только вершина айсберга. Стареет же не только кожа. Старение — это комплексное явление, связанное со снижением качества обменных процессов на клеточном и на органном уровнях. Как правильно говорят, у молодости есть два врага — это окислительный стресс и воспаление. Вот почему только лишь «укрепление фасада» и «внешний тюнинг» без поддержки организма изнутри могут оказаться малоэффективными. 
 Не так давно компания «Эвалар» начала выпускать премиальную линию ANTI-AGE — препараты, содержащие те самые «вещества специального назначения», способствующие сохранению молодости. 
 
 
 — Расскажите, пожалуйста, подробнее о премиальной линии ANTI-AGE. Думаю, многих наших читательниц она заинтересует. 
 
 — Премиальная линия ANTI-AGE от «Эвалар» — это 11 современных антивозрастных комплексов, то есть таблетки и капсулы, которые являются мощными антиоксидантами и помогают сохранять молодость: Карнозин, Коэнзим Q10, Тройная омега-3, Куркумин Эвалар и др. Все продукты линии, являющиеся аналогами известных западных средств, содержат активные вещества в высоких дозировках1, разработаны с учетом последних трендов и достижений в области мировой нутрицевтики. Препараты производятся из высококачественного сырья от зарекомендовавших себя мировых производителей из Германии, Норвегии, Японии, Швейцарии и других стран по международному стандарту качества GMP. 
 
 
 — Тогда чем же препараты линии ANTIAGE от «Эвалар» отличаются от импортных аналогов? 
 
 — Пожалуй, ничем, кроме приятной цены. А вот качество на высоте! Сегодня «Эвалар» на собственном примере доказывает, что российский продукт может быть высококачественным и безупречным аналогом импортному. Сейчас продукция нашей компании поставляется в 25 стран мира, в том числе на полки аптек Австралии, Франции, Кипра, Словакии. При этом продукт для экспорта выпускается на тех же производственных линиях, что и препараты для российского рынка. Например, тот же самый Куркумин Эвалар из нашей премиальной линии ANTI-AGE поставляется как в российские аптеки, так и в аптеки Парижа и Братиславы. 
 Для российского потребителя, я считаю, является несомненным преимуществом то, что мы не какой-то далекий заморский производитель. Мы здесь, в России! Мы прозрачны, отвечаем за качество продукции, которую производим, и всегда находимся на связи со своими потребителями. 
 
 
 — Недавно моя знакомая посетила аптеку сети «Эвалар» и действительно была приятно удивлена появлением линии антивозрастной нутрицевтики от российского производителя. Приобрела препарат Карнозин из премиальной линии ANTI-AGE от «Эвалар». Далеко не все знают, что карнозин обладает омолаживающими свойствами… 
 
 — Вы абсолютно правы. Карнозин «переключает» клетки на сохранение молодости, и это отнюдь не преувеличение. Дело в том, что на кончиках наших хромосом есть особые структуры — теломеры. При каждом делении клетки они укорачиваются, и когда становятся слишком маленькими, она стареет и вскоре погибает. Карнозин обладает уникальной способностью замедлять укорачивание теломер, а значит, замедлять и сам процесс старения клетки. Кроме того, карнозин является мощным антиоксидантом, помогающим бороться с окислительным стрессом. 
 
  
 — Насколько я знаю, способностью бороться с окислением обладают и омега-3 кислоты? 
 
 — Совершенно верно! Не случайно научные данные свидетельствуют о том, что большое потребление омега-3 должно быть приоритетом. Это не только здоровье сердца и сосудов, но и польза для суставов, а также красота и молодость кожи. Сейчас в аптеках большой выбор препаратов на основе омега-3. Важно обращать внимание на дозировку и высокую степень очистки от примесей тяжелых металлов. Например, наша   Тройная омега-3  из премиальной линии ANTI-AGE отличается наибольшим содержанием омега-3 кислот2
(950 мг незаменимых ПНЖК омега-3 в одной капсуле). Мы производим этот препарат в сотрудничестве с международной компанией BASF и используем рыбий жир высочайшего качества и чистоты. 
 
 
 — В премиальной линии ANTI-AGE есть и альфа-липоевая кислота. Чем она интересна и каким образом помогает поддерживать молодость? 
 
 — Альфа-липоевая кислота, как карнозин и омега-3, относится к сильным природным антиоксидантам, причем работает в двух направлениях. Во-первых, она напрямую воздействует на свободные радикалы и нейтрализует их, а во-вторых — способствует восстановлению собственной антиоксидантной системы нашего организма. 
 Кроме того, альфа-липоевая кислота (особенно в сочетании с карнитином) помогает улучшить энергетический обмен в клетках, который неуклонно снижается при старении. Также она обладает удивительной способностью выводить из организма различные токсические вещества (причем даже такие как ртуть и мышьяк), оказывает защитное воздействие на печень, благотворно влияет на иммунитет и нервные клетки, помогает контролировать вес. 
 Мы предлагаем альфа-липоевую кислоту в высокой дозировке — 100 мг в капсуле. Достаточно принимать всего по одной капсуле в день! 
 
  
 — Моя коллега по работе обожает куркуму. Говорит, что не променяет эту специю ни на какую другую, ведь в ней содержится полезный для организма куркумин. В составе линии ANTI-AGE есть препарат Куркумин Эвалар, и вы уже о нем упомянули. Чем же он отличается от вещества в составе самой специи? 
 
 — Куркумин — настоящая находка для того, кто хочет долго оставаться молодым. Он борется со вторым важным врагом нашей молодости — воспалением. Но важно помнить о том, что из самой пряности данное вещество всасывается в кишечнике всего лишь на 5–10 %. Мы же используем куркумин в особой легко усваиваемой мицеллярной форме. Такой куркумин, как «универсальный солдат», хорош для разных целей: для усиления иммунитета, при дискомфорте в суставах, для борьбы с вирусами и бактериями. И именно такой куркумин содержит первый в России3 Куркумин Эвалар из премиальной линии ANTI-AGE.Куркумин Эвалар производится из сырья, закупленного в Индии — на родине куркумы. Он аналогичен импортному препарату по дозировке активного вещества, но при этом выгоднее по цене4. 
 
 
 — Как известно, весна — время преображения. Что бы вы хотели пожелать нашим читателям? 
 
 — Элеонора Рузвельт однажды сказала: «Красивые молодые люди — случайные творения природы, а вот красивые зрелые люди — это настоящие произведения искусства». Время не имеет власти над женщиной, которая научится управлять возрастом, а значит здоровьем. Я бы хотела пожелать нашим читательницам весенней молодости и неиссякаемой жизненной энергии! 


 В КАТАЛОГ - ВСЕ ДОБАВКИ АНТИЭЙДЖ ЭВАЛАР


 
 

 

 *Источник: журнал «Фитодоктор» № 1 (51) стр. 6-7 
 1 В ассортименте ЗАО «Эвалар». 
 2Среди БАД с указанным активным компонентом в ассортименте ЗАО «Эвалар». 
 3 По данным ЗАО «Группа ДСМ» за 2017 г. БАД «Куркумин» в форме капсул № 30 производства компании «Эвалар» является первой реализуемой в России через аптечные учреждения добавкой куркумина. 
 4По данным сайта apteka.ru (г. Москва) на 22.10.2018 г., в сравнении с аналогом по действующему веществу, форме выпуска (капсулы), количеству капсул в упаковке.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
2cbfa6bc-9e61-11e9-b76c-005056bfe67d,2e9e49d6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a250aa4-a702-11e9-b776-005056bfe67d,40736bd2-326a-11e8-b739-005056bfe67d,6c292feb-4d75-11ea-b782-005056bfe67d,7ba31145-0066-11ea-b77f-005056bfe67d,8ca8dbe0-9993-11e9-b76b-005056bfe67d,cb49aa1e-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa1f-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa20-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa21-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa22-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa23-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa24-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa28-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa2a-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}