{{XML_ID}}
158113
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Защита от COVID-19: последние исследования от американских ученых
{{/NAME}}

{{DESC}}

 Обобщив данные последних исследований, эксперты предложили свои рекомендации по профилактике коронавируса – пять компонентов, потенциальная польза которых при новой инфекции сегодня активно изучается.

Витамин С 

 Давайте возьмем стаканчик воды и бросим в него таблетку аскорбинки. А пока она шипит, мы расскажем, чем витамин С может нам помочь в профилактике COVID-19. 
 В развитии инфекционных заболеваний дыхательных путей важную роль играет окислительный стресс. Он снижает иммунитет, провоцирует повреждение тканей легких и развитие воспаления. А как мы знаем, именно легкие прежде всего поражает новый коронавирус. Витамин С, обладающий антиоксидантными и противовоспалительными свойствами, способствует нейтрализации вредных свободных радикалов и защите клеток легких от их агрессивного воздействия2,3. А еще витамин С — признанный иммуностимулятор4. Он усиливает выработку белков интерферонов3,4, которые вступают в борьбу с вирусами одними из первых5.

Витамин D3

 А другие витамины для возможной профилактики инфекции эксперты рекомендуют? Конечно, «солнечный» витамин D3 – комплексный регулятор иммунитета. Его достаточное поступление в организм влияет на противовирусную защиту6. А в зарубежных научных обзорах показана роль этого нутриента в снижении риска инфекций дыхательных путей7. Такой «бэкграунд» позволяет говорить о том, что витамин D может оказаться полезным в профилактике коронавирусной инфекции.


 Недавно ученые из Великобритании предприняли попытку выявить зависимость между средними показателями уровня витамина D у жителей той или иной страны и количеством случаев COVID-19. Они обратили внимание на очень низкие уровни витамина у жителей Италии, Испании и Швейцарии, особенно среди пожилых людей. А ведь именно в этих странах отмечена высокая смертность от новой инфекции. Несмотря на то, что методика исследования и выводы были подвергнуты критике, в большом значении «солнечного» витамина для нашего здоровья сомнений нет.


 Несмотря на то, что методика исследования и выводы были подвергнуты критике, в большом значении «солнечного» витамина для нашего здоровья сомнений нет.

Цинк при коронавирусе

 В период пандемии во всех странах мира отмечался высокий спрос на препараты цинка, и это неслучайно. Недостаток цинка снижает активность иммунной системы. 
 В настоящее время активно изучается способность цинка блокировать активность фермента РНК-полимеразы коронавируса и препятствовать его размножению8. 
 Также предполагается, что этот микроэлемент может снижать активность другого очень важного фермента – АПФ2, за счет взаимодействия с которым вирус проникает в клетку8. 
 Кто знает, может быть новые препараты для защиты от коронавирусной инфекции будут содержать в том числе и цинк! По крайней мере, для этого уже есть предпосылки…

Дигидрокверцетин

 В американских протоколах используется кверцетин. А в нашем случае это дигидрокверцетин - более фармакологически чистая форма кверцетина, которая не является токсичной даже при сверхвысоких дозах. Дигидрокверцетин – это биофлавоноид лиственницы сибирской, который хорошо известен не только в России, но также в Америке и Европе под названием «Таксифолин».


 Дигидрокверцетин – уникальный природный биорегулятор с широчайшим спектром действия. Это эталонный антиоксидант, препятствующий разрушению клеточных мембран свободными радикалами и развитию воспаления9,10.


 Дигидрокверцетин благотворно влияет на состояние сосудистой стенки капилляров, уменьшает вязкость крови и препятствует тромбообразованию. У людей с бронхо-легочными заболеваниями при пневмонии, хроническом бронхите, астме, ХОБЛ (хронической обструктивной болезни легких) он способствует уменьшению частоты приступов, более быстрому исчезновению кашля, одышки, отечности бронхов, улучшению проходимости бронхов, восстановлению легочной ткани и нормального дыхания9,10. А последние данные исследований из Китая показывают, что дигидрокверцетин весьма перспективен против коронавируса11.

Мелатонин

 Мелатонин известен, прежде всего, как регулятор цикла бодрствования и сна. Но кто сказал, что это свойство единственное? В упомянутом выше протоколе проведения интенсивной терапии у пациентов с COVID-19 предлагается принимать мелатонин для профилактики и смягчения симптомов коронавирусной инфекции. В связке с витамином C, D3 и цинком мелатонин может сыграть роль в улучшении течения болезни. А по данным нашего Роспотребнадзора, мелатонин обеспечивает защиту от наиболее тяжелого повреждения легких благодаря его способности влиять на воспаление, чем привлекает внимание ученых как средство, потенциально снижающее тяжесть протекания новой коронавирусной инфекции12.


 А еще мелатонин проявляет противотревожные и антидепрессивные свойства13, помогая тем самым психологически легче переносить трудности карантина.



 Статья основана на научных данных, известных на момент ее подготовки. Информация об особенностях патогенеза и последствиях COVID-19 регулярно обновляется. Информация, представленная в статье, предназначена исключительно для ознакомления. Перед применением проконсультируйтесь со специалистом. 


 1 EVMS Critical Care COVID-19 Management Protocol, developed and updated by Paul Marik, MD. Eastern Virginia Medical School, Norfolk, VA. May 14th, 2020. 
 
2 Carr A.C., Maggini S. Vitamin C and Immune Function. Nutrients. 2017 Nov; 9(11): 1211. 
 3Моносова О.Ю. Шарапова К.Г. Витамины, микро- и макронутриенты и их влияние на иммунную систему. Эффективная фармакотерапия. Педиатрия. 2010. № 2. С. 6–11. 
 4 Оковитый С.В. Клиническая фармакология иммуностимуляторов. ФАРМиндекс: Практик. 2002. Вып.4. С.104-150. 
 5 Парахонский А.П. Индукторы интерферона в профилактике и лечении инфекционных заболеваний. Фундаментальные исследования, 2007; 11: 124-125. 
 6 Громова О.А., Торшин И.Ю., Фролова Д.Е., Громов А.Н., Лапочкина Н.П. Противовирусные эффекты витамина D как фактор повышения сопротивляемости папилломавирусной инфекции и опухолевым заболеваниям шейки матки. Эффективная фармакотерапия. Акушерство и гинекология. 2018. № 13 (1). С. 30-38. 
 7 Ilie P.С., Stefanescu S., Smith L. The role of vitamin D in the prevention of coronavirus disease 2019 infection and mortality. Aging Clin Exp Res. 2020 Jul; 32(7): 1195-1198. 
 8Skalny A., Rink L., Ajsuvakova O. et al. Zinc and respiratory tract infections: Perspectives for COVID‑19 (Review). Int J Mol Med. 2020 Jul; 46(1): 17-26.  
 9 Бизюк Л.А., Королевич М.П. Антиоксидант дигидрокверцетин: клинико-фармакологическая эффективность и пути синтеза. Лечебное дело. 2013. № 1 (29). С. 13-19. 
 10 Дигидрокверцетин и арабиногалактан – природные биорегуляторы в жизнедеятельности человека и животных, применение в сельском хозяйстве и пищевой промышленности: монография / Фомичев Ю.П., Никанова Л.А., Дорожкин В.И. и др. М.: Научная библиотека. 2017. С. 94. 
 11 Yang Y, Islam MS, Wang J, Li Y, Chen X. Traditional Chinese Medicine in the Treatment of Patients Infected with 2019-New Coronavirus (SARS-CoV-2): A Review and Perspective. Int J Biol Sci 2020; 16(10):1708-1717. 
 12 
«Может ли мелатонин влиять на тяжесть течения заболевания COVID-19?», ФБУЗ «Центр гигиенического образования населения» Роспотребнадзора 
  13 Прохорова СВ, Максимова ТН. Опыт применения пролонгированного мелатонина для терапии нарушений сна при депрессии. Неврология, нейропсихиатрия, психосоматика. 2015;7(3):46–50.



{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
2e9e49ae-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49bf-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49c0-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49c1-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0314-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0316-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c032a-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,44fad6f8-64c9-11e9-b769-005056bfe67d,6499ba3c-06da-11eb-b787-005056bfe67d,656ea5da-5984-11ea-b786-005056bfe67d,6fe41438-6db2-11ea-b786-005056bfe67d,7518b183-f1a4-11ea-b786-005056bfe67d,7518b185-f1a4-11ea-b786-005056bfe67d,85fee7b3-44cf-11eb-b787-005056bfe67d,99205abf-1cae-11eb-b787-005056bfe67d,99205ac1-1cae-11eb-b787-005056bfe67d,b212e957-c70b-11ea-b786-005056bfe67d,cb49aa25-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cfb39b18-18b0-11e9-b752-005056bfe67d,dce79931-2e3c-11eb-b787-005056bfe67d,e265f2ed-dd46-11ea-b786-005056bfe67d,ede334ab-521d-11ea-b784-005056bfe67d,eec30f8e-39c0-11eb-b787-005056bfe67d,f9c1f3c9-0a98-11e9-b74f-005056bfe67d,f9c1f3ca-0a98-11e9-b74f-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}