{{XML_ID}}
158131
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Фитомаркет: лето в новом цвете!
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание

Суставы в порядке
Салонные процедуры дома
Красота по-корейски
В гармонии с природой

Суставы в порядке

 Многочисленные клинические исследования свойств мартинии душистой («дьявольского когтя») показали, что экстракт данного растения обладает противовоспалительными, обезболивающими и хондропротекторными свойствами. Благодаря таким эффектам, препараты на основе мартинии широко применяются в комплексной терапии заболеваний суставов, при мышечно-скелетных болях, позволяя существенно снизить дискомфортные ощущения и вернуть подвижность суставам, а также уменьшить риск дальнейших дегенеративных изменений в суставной ткани. Одним из важных достоинств БАД на основе мартинии является возможность длительного курсового приема (до 1 года и более), что позволяет не только получить желаемый эффект, но и закрепить его, дав максимальную поддержку организму, и даже снизить потребность в нестероидных противовоспалительных средствах.


 Компания Эвалар, которая почти 30 лет является лидером российского рынка БАД, разработала на основе экстракта мартинии душистой уникальную новинку – биоактивную добавку для здоровья суставов и позвоночника «Ревмафлекс».

 

 В основе продукта – высококачественное сырье из ЮАР, родины удивительного растения. Добавка производится в соответствии с международным стандартом качества GMP в условиях современного фармацевтического предприятия на Алтае.


 В одной порции «Ревмафлекс» содержится 960 мг экстракта мартинии душистой, что существенно (в 2 и более раз) превышает концентрацию активного вещества в аналогах других брендов.

Салонные процедуры дома

 Мезотерапия – одна из самых популярных малоинвазивных косметических процедур с доказанной эффективностью. Салонная мезотерапия отличается интенсивностью и составом применяемых косметических продуктов. В салоне используют приборы с большей длиной игл, дополнительными функциями вроде вибрации, а также специализированные мезококтейли (готовые или созданные непосредственно косметологом для определенных целей или под конкретного клиента). Если у вас нет возможности посетить салон красоты, вы имеете низкий болевой порог или любые другие причины, но хотите попробовать мезотерапию, отличный вариант для вас – мезороллер Эвалар с титановыми иглами.


 Мезороллер «Эвалар» можно применять для того, чтобы:


усилить эффект различных сывороток, 
справиться с постакне, пигментными пятнами,
снизить выраженность мимических морщин,
избавиться от рубцов, шрамов, растяжек (или сделает их менее заметными),
улучшить цвет лица и снизить отечность.

 

 Достаточно проводить 2-3 процедуры в неделю продолжительностью по 2-3 минуты, чтобы увидеть заметные улучшения. Для достижения максимального эффекта рекомендуем после применения мезороллера нанести на лицо сыворотку с активными компонентами, например,   «Лора Мезоэффект», 
которая содержит три вида гиалуроновой кислоты, или сыворотку со стволовыми клетками эдельвейса, которая имеет доказанную эффективность в качестве анти-эйдж продукта. 
 Подробнее о преимуществах мезотерапии, нюансах проведения этой процедуры на дому и уходом за мезороллером мы писали ранее   в этой статье>> 

Красота по-корейски

 Корейцы – признанные трендмейкеры во всем, что касается косметики. Сыворотки и эссенции, ночные, тканевые, альгинатные маски, патчи, пилинги, педикюрные носочки – перечислять можно ещё долго. Практически каждый новый продукт вызывает фурор на бьюти-рынке и почти мгновенно в том или ином виде появляется в коллекциях люксовых брендов и масс-маркета.


 Не стала исключением в этом плане и маска-бандаж от L.SANIC. Это одноразовая маска, которая крепится за ушами и воздействует на нижнюю часть лица: щеки, скулы, подбородок. Внутренний слой маски – гидрогелевый, в его состав входят различные активные компоненты, которые помогают улучшить циркуляцию лимфы и снять отечность, а также увлажняют и тонизируют кожу. Регулярное применение маски помогает избавиться от второго подбородка, справиться с ранними признаками птоза и сделать овал лица более четким. Подробнее о маске    читайте в этой статье>> 

В гармонии с природой

 Российский бренд натуральной косметики   Botavikos 
известен многим, в первую очередь, своими эфирными маслами. Огромный выбор и отличное качество быстро завоевали признание аудитории ещё в 2001 году, когда бренд только начинал своё становление. Сегодня компания является членом IFEAT – международной федерации торговли ароматами и эфирными маслами, а также РПКА – российской парфюмерно-косметической ассоциации.


 Позднее Botavikos вывели на рынок косметические средства для ухода за лицом, телом и волосами. Это натуральные и этичные продукты, которые подходят веганам. Они производятся без включения животных компонентов и не тестируются на животных (ANIMAL FRIENDLY). Каждое уходовое средство, которое выпускается под маркой Botavikos, состоит из натуральных растительных компонентов минимум на 95%.

 

 Недавно компания запустила две новые линейки. Botavikos Baby – серия натуральной косметики для самых маленьких. Гипоаллергенные натуральные компоненты, ненавязчивый слабый аромат или его полное отсутствие и эффективные формулы – то, что нужно для нежной и чувствительной кожи ребенка.


 Не менее интересна серия аромасвечей и интерьерных духов. Это не только новые экопродукты для дома, но и своего рода отсылка к огромному опыту бренда в области ароматерапии и составления композиций из натуральных эфирных масел.

   Продолжение читайте во второй части>> 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
349a4ca1-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a250aa5-a702-11e9-b776-005056bfe67d,ecb0bb80-a9ce-11e8-b74a-005056bfe67d,ee035e3d-f6ca-11e7-b734-005056bfe67d,ee035e3e-f6ca-11e7-b734-005056bfe67d,f19f25af-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,f7b6688d-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,f7b6688e-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,f7b6688f-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,f7b66890-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,f7b66891-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,f7b66892-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,f7b66893-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,f7b66894-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,f7b66895-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,f7b66896-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,f7b66897-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,f7b66899-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,f7b6689a-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,f7b6689b-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,f7b6689c-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,f7b6689d-85d1-11ea-b786-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}