{{XML_ID}}
158344
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Интервью с Екатериной Стриженовой
{{/NAME}}

{{DESC}}

 — Екатерина, обычно весна — это время перемен. Любите ли вы этот сезон, и что в вашей жизни меняется с его приходом? 
 
 — Я появилась на свет в марте, поэтому весна для меня — сезон особый. Это время обновления, полета, начала новой жизни. Как только я вижу на календаре 1 марта, вне зависимости от погоды за окном, в голове срабатывает установка: наступила весна. Совершенно другое настроение, другие запахи, звуки, первые почки, трава, зеленые листочки, больше солнечных лучей (а я зависима от солнца) … В общем, это мое время года. 
 Если говорить об образе жизни, то весной я начинаю пить витамины, которые помогают организму восстановиться после тяжелой зимы. Стараюсь исключить из рациона вредные продукты, чтобы подготовиться к лету и пляжному сезону. Конечно,нормальные люди держат себя в форме круглогодично. Но таких мало, и я не из их числа. Я человек эмоциональный. Жизнь полна радостей и огорчений — я то поправляюсь, то худею. И вот впервые поставила себе цель — удержать результат как можно дольше! 
 
 
— В вашем Инстаграм столько позитивных фото и видео, как вы занимаетесь спортом. Что вам помогает справляться с физическими нагрузками? 
 
 — Признаюсь, я всегда находила себе оправдание: заезжать в спортзал вечером после работы неудобно, ведь тогда совершенно не останется времени на общение с близкими. Но когда платформу для тренировок установили в моей гримерке, отступать было уже некуда. Мы договорились с тренером Арсеном Даллакяном, что я буду заниматься 3 месяца по 3 тренировкив неделю… 
 Три тренировки! Для меня это оказалось настоящим испытанием! Сначала и мышцы болели, и ловила себя на мысли, что хочу все это бросить. Тренер обещал, что после 10–12 занятий я буду испытывать эйфорию. Однако никакой легкости не было и в помине. Для быстрого восстановления после тренировок мне посоветовали принимать дипептид L-карнозин. И, действительно, мне стало легче выдерживать интенсивные нагрузки: прибавилось сил и энергии, я стала меньше уставать и быстрее восстанавливалась после тренировок. Этот дипептид называют «ловушкой для углеводов»: он связывает молекулы глюкозы в крови и не дает ей усваиваться, что благотворно сказывается на фигуре. Наконец, сегодня L-карнозин — это самый популярный геропротектор, одно из самых эффективных средств для продления молодости — ну какая женщина перед этим устоит (смеется)! 
 
 

 Качественный L-карнозин я нашла в одноименном препарате   Карнозин от «Эвалар», 
который ничуть не уступает импортным средствам. Я за омоложение изнутри! 
 НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ЛЕКАРСТВЕННЫМ СРЕДСТВОМ

 
 — Расскажите, как вы организовали свое питание в течение дня? Может быть, поделитесь с читателями основными принципами этой диеты? 
 
 — За 3 месяца тренировок я потеряла 10 кг и 2 размера в объеме. Добиться такого эффекта только за счет занятий спортом невозможно. Пришлось сесть на диету. 
 Результаты диеты и тренировок были налицо. В буквальном смысле. Я в эфире каждый день. Зрители сразу же стали писать: «Мы видим эффект. Начинаем худеть вместе с вами». Тут уже появилась дополнительная мотивация: нас набралась целая команда,и мы не давали друг другу отступить. Плюся выкладывала видео в Инстаграм, чтобы все понимали: все изменения реальны, никакого «фотошопа». Так что этот эксперимент проходил на глазах у моих подписчиков. 
 
 
 — Что для вас важно в уходе за лицом и телом? Как вам удается всегда выглядеть такой сияющей — и в кадре,и в жизни? 
 
 — У меня нет времени, чтобы в течение недели посещать SPA и салоны красоты, поэтому особенно важен качественный домашний уход. Он включает тщательное очищение (оно просто необходимо при большом количестве грима) и интенсивное увлажнение — моя кожа склонна к сухости. Раньше я использовала лед с добавлением всевозможных лечебных трав. Но сейчас этот народный рецепт вытеснили патчи для кожи вокруг глаз. Порой я еду «в них» утром на работу: за это время патчи успевают убрать лишнюю отечность — можно садиться на грим. А еще раз в полгода я делаю «уколы красоты», они помогают «сохранить лицо», не прибегая к пластическим операциям. 
 Три часа во время эфира я стою на каблуках, устает все — спина, ноги, шея. Поэтому стараюсь раз в неделю пройти любимую процедуру восстанавливающего массажа: к счастью, прямо в «Останкино» работает прекрасный массажист. 
 Еще один важный элемент для моей красоты и здоровья в целом — конечно,   омега-3 
кислоты. Причем я выбираю добавки   омега-3 с высокой дозировкой. 
И второй важный момент — это качество омега-3. Поэтому на упаковке всегда ищу значок GMP, подтверждающий, что продукт соответствует всем требованиям международных стандартов. Такой производитель максимально прозрачен и не скрывает информацию, откуда сырье. 
 
 

 В России такая компания есть. Это завод «Эвалар», который сырье закупает в Норвегии. Поэтому и омега-3 покупаю под брендом «Эвалар». Я выбрала   Тройную Омега-3  
с самой высокой дозировкой 950 мг. Для меня это очень удобно, всего 1 капсула в день. 
 НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ЛЕКАРСТВЕННЫМ СРЕДСТВОМ

 
 — Вашему рабочему графику не позавидуешь — ранние эфиры, встречи, выступления, перелеты — привыкнуть к смене часовых поясов порой очень сложно. Как вы восстанавливаете свои силы и адаптируетесь к перебоям в распорядке дня? 
 
 — Да, это проблема для меня. У нас огромная страна, и на гастроли мы ездим в самые разные уголки России. Из-за резкой смены часовых поясов мои биоритмы сбиваются. Но график требует быть в форме здесь и сейчас. Зрителю все равно, откуда и как ты прилетела: нужно выйти и сыграть так, чтобы у него возникло желание встретиться с тобой вновь. В качестве решения проблемы мне посоветовали триптофан. Это естественная для человека аминокислота. Если принимать триптофан до и во время перелетов, то он помогает адаптироваться к перебоям биоритмов при смене часовых поясов. 
 Кроме того, триптофан очень помогает и при моем безумном графике. Я встаю в 3 часа утра, в 4 — уже на гриме, в 5 — выхожу в эфир. После такого ломается режим на всю неделю. К тому же прямой эфир — это колоссальный выброс адреналина, и, когда я возвращаюсь домой, заснуть получается не сразу. И здесь тоже меня выручает триптофан. Он влияет на выработку мелатонина («гормона сна») — ночью, а днем из триптофана образуется серотонин («гормон счастья»). 
 
 

 Раньше триптофан можно было найти только за границей, но теперь его выпускают и у нас в России. Это триптофан высокого качества в капсулах   Формула спокойствия Триптофан от «Эвалар» 
в правильной дозировке до 1000 мг в сутки. 
 НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ЛЕКАРСТВЕННЫМ СРЕДСТВОМ

 — Екатерина, хороший выходной — он какой для вас? Чем вы любите заниматься в свободное от работы и съемок время? 
 
 — Нельзя принять участие во всем. Поэтому кроме гастролей я не беру никакую другую работу на выходные. Используюих чтобы отоспаться, отдохнуть, побыть с семьей, сходить всем вместе на открытие выставки, театральные и кинопремьеры, а иногда на хоккей или футбол. 
 Но лучше всего отключить телефон и сбежать из города — на рыбалку, в лес, на речку, покататься на лодках, посидеть у костра, попариться в баньке. Я вообще очень люблю банные процедуры, они особенно хорошо помогают отдохнуть и расслабиться перед новой рабочей неделей. А после бани люблю побаловать себя травяными чаями. Мне нравятся настоящие алтайские — они не только приятны на вкус, но и полезны для здоровья. При выборе чая я должна быть уверена в качестве трав и упаковки, которая должна сохранять все целебные свойства и аромат. И я люблю чаи со свойствами, например,   успокаивающий вечерний,    энергия 
или просто   шиповник.  
 
 

 Такие я нашла в   линии Эвалар БИО 
. Поэтому я часто заменяю свой обычный зеленый чай на   травяные чаи Эвалар БИО.  У них приятный вкус и аромат, а еще они помогают в укреплении здоровья. 
 НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ЛЕКАРСТВЕННЫМ СРЕДСТВОМ

 
— Вы каждый день по 3–5 часов ведете прямой эфир. Это требует больших эмоциональных затрат и самообладания. Как справляетесь с таким напряжением? 
 
 — Да, работу на телевидении спокойной не назовешь. А мне важно быть собранной, и постоянно генерировать идеи. Сложно одновременно сохранять спокойствие, легко справляться с эмоциями и быть на пике умственной активности. 
 Но недавно мне попалась статья японских ученых про уникальное средство, которое работает как настоящий допинг для мозга — это   аминокислота  
L-теанин. Он невероятно «бодрит» интеллект и творческую активность, но при этом позволяет сохранять спокойствие и ясность ума. Оказывается, теанин есть в зеленом чае, но в обычной чашке его очень мало — всего 10–20 мг. Этого недостаточно, чтобы ощутить его эффект. 
 
 

 Поэтому я пью   Теанин от компании «Эвалар» 
— он содержит оптимальную дозировку теанина — 500 мг в двух капсулах. Что, кстати, еще и очень удобно. 
 НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ЛЕКАРСТВЕННЫМ СРЕДСТВОМ

— Говорят, что любой возраст женщины прекрасен. Что вам нравится в вашем возрасте? 
 
 — Мне просто нравится жить и работать вне зависимости от возраста. Нравится, что я жена, мама и уже почти год как бабушка. Кстати, мой внук тоже родился весной. Что изменилось в моей жизни с его появлением? В ней возник человек, которого мы все любим просто за то, что он есть. Ежедневно все разговоры только о нем: что он сделал, что поел, как пошел… Думаю, меня поймут все бабушки. Сейчас пуп нашей семьи — Петя Петрович. 
 
 
— Вы уже больше тридцати лет в браке с вашим мужем, Александром Стриженовым. Как вы считаете, вы нашли свою формулу женского счастья? 
 
 — Один мудрый человек сказал: «Найди своих и успокойся». Мне кажется, я нашла своих и успокоилась. 
 Еще один важный совет я получила от мамы. Она всегда говорила, что семейная жизнь — это дипломатия, разговор и компромисс. В семье, как и в политике, нужно выслушивать все стороны, идти на уступки. Если, конечно, есть главное — любовь и желание быть вместе. В этом случае всегда можно договориться. 
 
 


 *Источник: журнал «Фитодоктор» № 1 (51) стр. 8-9

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}

{{/PRODUCTS_XML}}