{{XML_ID}}
158813
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
СПАСИБО.  С днем  медицинского работника
{{/NAME}}

{{DESC}}

 Уважаемые врачи, фармацевты, медсестры!


 Сегодня мы отмечаем День медицинского работника. События последнего времени показали, что роль и значение труда людей в белых халатах сложно переоценить. Вы по праву являетесь героями нашего времени! От лица всего коллектива Эвалар хочу поблагодарить вас за такой непростой и такой важный труд, за спасение тысяч жизней. В критический и напряженный период вы сделали всё возможное и невозможное, чтобы в кратчайшие сроки остановить пандемию. 


 


 Наша компания не могла остаться в стороне, когда медицинские работники вступили в борьбу с опасной инфекцией и нуждались в средствах индивидуальной защиты. Когда мы переоборудовали производственные линии под выпуск антисептиков, то приняли решение передать первую партию в медицинские учреждения и социальным волонтерам. Кроме того, мы закупили и передали партию защитных костюмов для медиков Алтайского края, работающих в «красной зоне». 


 Сегодня, в ваш профессиональный праздник, примите сердечные пожелания благополучия, радости и, конечно же, здоровья! Берегите себя и будьте счастливы! 


 

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}

{{/PRODUCTS_XML}}