{{XML_ID}}
163398
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Многоцветье новинок Эвалар
{{/NAME}}

{{DESC}}
Лучшее для мам и малышей

 В коллекции «Фрутиллар» появилась долгожданная новинка –   витамины для беременных. 
Комплекс представляет собой тщательно подобранные по сочетанию и дозировки микроэлементы, которые, согласно последним данным исследований, необходимы женщинам для успешного зачатия и беременности, а также помогут поддержать организм после родов. Оптимальная дозировка этой биоактивной добавки составляет 2 пастилки ежедневно.   Витамины для беременных Фруттилар 
производятся из европейского сырья, не содержат искусственных красителей, консервантов и глютена, они обладают приятным клубничным вкусом и похожи на любимое лакомство. В отличие от обычных конфет мармеладные ягоды от Эвалар содержат оптимальные дозировки микроэлементов, которые важны для здоровья будущей мамы и малыша в этот деликатный период. В отличие от таблеток и пилюль – привычного формата многих БАД – Фрутиллар можно съесть в любой момент и совершенно не обязательно запивать водой. 


 

Максимальная защита

 Долгожданная новинка – компактный   спрей-санитайзер для рук «Орвис». 
Удобный формат, эргономичная упаковка, продуманный дизайн и эффективное применение – всё, что нужно для санитайзера, который комфортно взять с собой в поездку, в офис, на пикник, который выручит вас в любой ситуации и поможет защитить от бактерий, вирусов и микробов. 


 Все мы знаем, как неприятны грибковые заболевания ног и насколько сложно обезопасить себя от них при непосредственном контакте с зараженным или при посещении общественных мест, вроде бассейнов, бань и саун. Летом эта проблема особенно актуальна. Чтобы защитить себя от этой неприятности, используйте новый продукт от Эвалар –   Мизол в спрее.

 

   Спрей МИЗОЛ  отличается:


Экономичностью – спрей позволяет обрабатывать более широкую поверхность кожи и ногтей быстро и эффективно.
Удобством применения – небольшие частицы аэрозоля, образующиеся при распылении, способны проникать в самые труднодоступные места.
Широким спектром применения – можно использовать как для обработки уже пораженных частей кожи и ногтей, так и для профилактики заражения.
Также подходит для обработки обуви людей, у которых есть грибковое заболевание, что актуально также и для здоровья родственников, которые непосредственно с ними контактируют. 

  

 Впервые в России -    спрей Орвис Иммуно 
на основе уникального вещества Larifan (двуспиральной рибонуклеиновой кислоты природного происхождения)! Эта оригинальная субстанция была разработана в Советском Союзе и многократно протестирована ведущими учеными по всей стране. Larifan получают биотехнологическим способом из бакретии E.coil, зараженной бактериофагом. За счёт эффективной формулы, которая помогает полностью раскрыть потенциал Ларифана,   спрей Орвис Иммуно 
можно использовать не только для профилактики гриппа, ОРЗ, ОРВИ, но также и в рамках комплексной терапии простуд различной этиологии. 


 Спрей обеспечивает активную защиту организма от вирусов уже через два часа после применения и обладает выраженными иммуномодулирующими свойствами. Продукт обладает нейтральным вкусом и не содержит спирта, консервантов и сахара, что делает его максимально комфортным в применении. 

 
Движение – жизнь!

 Дегенеративные изменения суставов и связок - один из возрастных маркеров. Чем мы старше, тем больше изнашивается наш опорно-двигательный аппарат. Нередко боли различного происхождения, жжение, онемение, ограничение в движении и другие дискомфортные ощущения сопровождаются также нарушением проводимости нервных волокон и окончаний, что ещё больше усугубляет проблему. 


 Новый уникальный препарат   Хонда Нейро 
направленного действия поможет решить проблему с невропатией и восстановить проводимость нервных волокон. Препарат способствует улучшению и нормализации передачи нервных импульсов, а также помогает улучшить состояние нервных волокон. 


 Ключевое преимущество БАД – усиленный состав. Активные компоненты – уридин и цистидин – обладают синергическим эффектом и дополняют действие друг друга. Добавку   «Хонда нейро» 
можно комбинировать с другими препаратами «Хонда» для наилучшего восстановления и поддержания здоровья суставов и связок.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
24adf5b3-aba2-11ea-b786-005056bfe67d,2c7cc535-bf2b-11ea-b786-005056bfe67d,533f6892-c4b0-11ea-b786-005056bfe67d,9ac02827-b457-11ea-b786-005056bfe67d,c6c77845-bff6-11ea-b786-005056bfe67d,d5f462b8-a54f-11ea-b786-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}