{{XML_ID}}
165383
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как быстро сбросить лишний вес?
{{/NAME}}

{{DESC}}

 Жировая ткань, как губка, в ее межклеточных пространствах есть где задержаться воде. Поэтому за короткий срок, например, за неделю, больше 1 кг жировой массы вы не потеряете, даже если полностью откажетесь от еды, зато вместе с избыточным жиром «уйдут» и 2-3 литра лишней жидкости.

Быстрый способ сбросить вес

 Главный секрет быстрого похудения – соблюдать два несложных правила при составлении меню.


Первое правило для тех, кто хочет быстро прийти в форму - отказ от продуктов, которые «удерживают» лишние килограммы и препятствуют избавлению от них. Один из них - соль, следовательно, и продукты её содержащие: сыр, хлеб, консервированные продукты и полуфабрикаты и т.п.
Второе - исключить продукты, разжигающие аппетит, к ним относятся блюда с усилителями вкуса (снеки, полуфабрикаты, колбасные изделия и т.п.) и с высоким содержанием простых углеводов – сладости. Простые углеводы при поступлении в кровь вызывают повышение инсулина, что провоцирует чувство голода. Лишь свежие фрукты и ягоды должны быть единственным источником простых углеводов на этот период. В них помимо простых углеводов есть пищевые волокна и минеральные соли калия и магния, которые улучшают опорожнение кишечника и избавление от лишней жидкости, то есть ускоряют потерю лишних килограммов.

 

 Как видите, мы должны существенно перестроить повседневные привычки в еде, чтобы добиться результата. Каким тогда должно быть питание, чтобы вы могли получить желаемый эффект в относительно короткие сроки?


 В питании должны преобладать продукты, на переваривание которых организм тратит больше энергии, чем из них получает: низкожирные источники белка, зелень и овощи, ягоды.

 
Разгрузочные дни – главный секрет быстрого похудения

 Существует масса вариаций на тему разгрузочных дней, но я рекомендую только те, в которых присутствуют источники белка – отварная говядина, курица-индейка, яичный белок или нежирный творог. Белок позволит нам не только худеть «сытно», без изнуряющего чувства голода, но и красиво, поддержит эластичность и упругость нашей кожи без «обвисаний». А также, что самое главное, не позволит потерять драгоценную мышечную массу, уменьшение которой становится причиной возвращения прежних килограммов «с плюсом». Меню таких разгрузочных дней состоит из 400 г белковых продуктов, приготовленных без соли, разделенных на 4 порции в течение дня. Каждая порция дополняется овощной нарезкой из 250г любых свежих овощей. Можно в виде салата, но для заправки используйте только натуральный йогурт, а не майонезные соусы и не сметану.

 

 Запивайте еду. Пейте воду или несладкие напитки не только между едой, но и во время. Это позволит наполнить желудок и получить чувство сытости без лишних калорий. Для этого подойдут кисломолочные напитки без сахара – йогурт, кефир; вода и овощные соки без соли, например, томатный.


 Также важно в этот «бессолевой» период дополнительно принимать    витаминно-минеральные комплексы 
во избежание нарушений водно-электролитного баланса.


 По сути, я не даю и не рекомендую какие-либо диеты, которые бы помогли быстро сбросить вес. Системы жестких ограничений, которые есть практически в любой диете, имеют много побочных эффектов, о чем я   писала ранее>> 

 

 Здоровый и правильный рацион с достаточным количеством белка и   клетчатки, 
с разумными ограничениями поможет вам увидеть лучший эффект, чем при любой диете. Если вы не посещаете спортзал и хотите быстро похудеть в домашних условиях, повышайте бытовую активность: небольшая зарядка на 10-15 минут, 10 тысяч шагов в день (или больше), активные работы по дому – всё это будет способствовать похудению.


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}

{{/PRODUCTS_XML}}