{{XML_ID}}
166195
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
БАДы: кому, зачем, когда и сколько? 
{{/NAME}}

{{DESC}}
Функции и задачи БАДов: 

обогащение рациона питания; 
поддержание здоровья различных органов и систем;
укрепление иммунитета; 
восстановление организма;


 Наш организм на собственных запасах и ресурсах не вытянет все те нагрузки, которым мы его подвергаем, особенно если худеем, или много учимся, или в постоянном стрессе, или много занимаемся спортом. Нередко вышеперечисленные факторы идут в комплексе и могут дополнительно сопровождаться разного рода гормональными перестройками.


 В этой статье я поделюсь личными наблюдениями и опытом приема биологических добавок, включая спортивные. Для удобства восприятия я разделила БАДы по группам. Так вы можете лучше сориентироваться и понять, что именно вам нужно. 


 

ДОБАВКИ ВСЕМ И ВСЕГДА (общеукрепляющие): 

  Омега-3
Витамин D3

Железо

Витаминно-минеральный комплекс

Коллаген

Спирулина


 О схеме и дозировке приема уточнить у специалиста. Если вы принимаете витаминно-минеральный комплекс, монопрепараты с другими витаминами и минералами совместно с ним принимать не стоит.


МНЕ 35+ (продлить молодость): 

 Коэнзим Q10
Омега-3
 Гиалуроновая кислота
 Витамины Е и С 
Коллаген


 Хочу отметить, что коллаген и Омега-3 лично я пью непрерывно. Коллаген лучше всего принимать с утра, минимум за полчаса до еды.


МНОГО ТРЕНИРУЮСЬ 

 Протеин
 Магний (жидкий или хелат)
 Хондроитин и глюкозамин


 Если ваши тренировки - это прогулка в парке или зарядка по утрам, то спортивное питание пока не нужно. Добавляем его в случае 3-5 интенсивных тренировок в неделю.


 


ДЛЯ ИММУНИТЕТА 

  Цинк
  Мультивитамины

Растительные комплексы   с бузиной, эхинацеей, куркумином или ункарией для иммунитета 


 Здесь достаточно рекомендации провизора в аптеке, если Вы знаете, что нет побочных реакций на компонент препарата.


ДЛЯ ПОХУДЕНИЯ 

 L-карнитин
Альфа-липоевая кислота
 Липотропный фактор от Эвалар 

Гепатопротекрор (например, Гепартрин) 
Хондроитин и глюкозамин


 При похудении необходимо помочь утилизации жиров, одновременно поддержать печень, а также не забывать о нагрузке на суставы.


СЕРДЦЕ И СОСУДЫ 

 Магний + Калий
L-карнитин
 Витамин В6

Комплексные БАДы (например, Кардиоактив) 


 Все БАД для сердца необходимо принимать только по согласованию с врачом. Как правило они идут в дополнение к лекарственным препаратам.

СТРЕСС

 Глицин

Триптофан или мелатонин 
 5HTP
 Гинко Билоба
Магний + Калий
 Пустырник


 Задача – поддержать нервную систему и работу мозга, нормализовать сон. Магний лучше всего принимать вечером.


СУСТАВЫ И СВЯЗКИ 

 Хондроитин + глюкозамин
 Коллаген 
 МСМ 


 Препараты для поддержания опорно-двигательного аппарата в том случае, если нет серьезных заболеваний. Это БАД для профилактики, которые принимают курсами 2 раза в год.


 


 Напоследок хочу напомнить о нескольких ключевых правилах, которые необходимо соблюдать при приёме БАД:


Важно помнить, что, если вам назначены медикаментозные препараты, на этот период приём БАД лучше прекратить и проконсультироваться с терапевтом, когда будет оптимально возобновить курс. 
 
Такие добавки, как Омега-3 можно принимать почти круглый год. При этом если у вас аллергия на морепродукты, стоит отказаться от Омега-3 из масла криля и отдать предпочтение вариантам на основе сырья из других источников. 
 
Также не стоит запивать таблетки и капсулы ничем, кроме воды. Эту ошибку допускают многие, совмещая приём БАД с перерывом на чай или на кофе. • Ещё один важный момент – правильное хранение. Сухое, темное место и комнатная температура – идеальный вариант для большинства добавок. Как правило, производитель пишет об этом на упаковке. Если вы пренебрегаете условиями хранения, оставляете упаковки в машине, кладете баночки слишком близко к плите или другим источникам тепла, ставите их в ванной итп – всё это снижает эффективность продукта. 

 

 Надеюсь, эта статья поможет вам лучше сориентироваться, какие БАД для чего нужны, и сделать выбор в пользу самых оптимальных для вас вариантов.


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}

{{/PRODUCTS_XML}}