{{XML_ID}}
167443
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Шелк и серебро: бренд Z.Kudrina впервые на Фитомаркет!
{{/NAME}}

{{DESC}}

 Арженти производится по запатентованной авторской технологии, которая не имеет аналогов в мире. Её создательница – Зинаида Кудрина, российский косметолог с более чем 30-летним стажем. Зинаида является обладателем 15 патентов на различные косметические средства и процедуры и знает всё о том, как сохранить молодость и красоту.

 

 Чтобы понять, почему продукты   Z.Kudrina 
пользуются такой популярностью, проведем небольшой экскурс и выясним, какими свойствами обладают шёлк и серебро.


 Шёлк стал известен человечеству в 3000 году до нашей эры. В силу удачного стечения обстоятельств его производство изобрела императрица Лей Цзу, которой в чашку чая упал кокон тутового шелкопряда. Императрица размотала его, соткала небольшое полотно и, пораженная свойствами новой ткани, наладила производство шёлка. Сначала он был доступен только для членов императорской семьи, потом право носить шелковые одежды получили придворные, позднее шёлк стал идти на импорт и торговался по очень высокой цене. Его производство долгое время держали в строжайшей тайне, за разглашение которой ждала смертная казнь.


 Такое отношение к шелку было неспроста. Он охлаждал летом и согревал зимой, впитывал влагу, а ещё помогал знатным красавицам ухаживать за лицом и волосами. Эти его свойства спустя тысячелетия активно используются в бьюти-индустрии. Шелковые наволочки, повязки на глаза, тюрбаны и резинки для волос, а также уходовая косметика с шёлком – все это активно используют современные женщины.

 

 В чём секрет популярности шёлка? В его уникальных свойствах. Шелковая нить – секрет желез гусеницы-шелкопряда, который представляет собой белковое соединение из 18 аминокислот. По структуре шелковая нить подобна человеческому волосу, но более эластичная и гигроскопичная. Входящие в состав шелка белки – серицин и фиброин – при контакте с кожей и волосами делают их более гладкими и улучшают их состояние.


 Серебро издревле использовалось в качестве БАД, а несколько позднее – в медицине. Первое упоминание о свойствах серебра относится к V в до н.э. Древнегреческий историк Геродот писал об использовании воды из серебряных кувшинов персидским царем Киром. Такую «серебряную воду» применяли для профилактики и лечения расстройств желудка, которые нередко возникали у воинов в походных условиях. В наше время серебро используют в косметических кремах, аптечных мазях и спреях, также оно выпускается в составе специальных повязок, которые используют для заживления сильных ожогов, тяжелых мокнущих ран. Серебро обладает выраженными антисептическими и регенеративными свойствами и активно используется не только в медицине, но и в анти-эйдж косметологии.

 

 В свою очередь материал арженти, из которого сделаны косметические аксессуары   Z.Kudrina,  обладает всеми достоинствами и серебра, и шелка:


Серебро купирует воспалительные процессы, улучшает заживление и способствует лучшей циркуляции крови
Шелк обладает выраженным анти-эйдж эффектом, а также усиливает действие уходовых косметических средств
В сочетании эти два природных компонента усиливают действие друг друга и создают вибрации, запускают обменные процессы на клеточном уровне и перепрограммируют клетки кожи на самоомоложение.


 Согласно исследованиям Gedeco Laboratorie, за месяц использования масок из арженти, показатели увлажненности кожи повысились на 50%, а плотность кожи увеличилась почти на 10%. Кроме того, такие маски помогают дольше сохранить эффект от эстетических процедур и ускорить нормализацию процессов в кожных покровах после инвазивных салонных методик. За счёт включения серебра, маски из арженти могут использовать люди с гиперчувствительной кожей, а также те, кто особенно склонен к аллергическим реакциям и испытывает затруднение при выборе косметических средств.

 
На сайте Фитомаркет представлены   бестселлеры бренда: 

  Экспресс-маска,  которую можно использовать с утра, если на уход за собой есть всего 20 минут. Для этого надо нанести на лицо активную сыворотку, которой вы привыкли пользоваться, а сверху – экспресс-маску, которую необходимо предварительно смочить в минеральной воде. Всего 20 минут, и ваша кожа будет выглядеть подтянутой, сияющей и отдохнувшей.
Глаза – зеркало души, а ещё они чаще всего выдают первые признаки старения. Это самая деликатная зона, которая требует повышенного внимания и тщательного ухода.   С новой маской  для век вы быстро увидите результат. Она расслабляет мышцы, помогает избавиться от отеков и снижает выраженность мимических морщин, а также делает кожу век более увлажненной.
Контурная пластика без хирургического вмешательства? Это более чем реально   с маской «Идеальный овал»!  Для достижения выраженного эффекта необходимо провести не менее 28 сеансов, каждый продолжительностью от 30 до 90 минут. Пожалуйста, обратите внимание: маска бандажная, поэтому спать в ней не рекомендуется.
Самомассаж – ещё одна процедура, которая имеет доказанную эффективность. Используйте для неё   специальные рукавички из арженти,  чтобы усилить эстетический эффект.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
72a741be-d6c3-11ea-b786-005056bfe67d,8c7c5c19-d6c3-11ea-b786-005056bfe67d,9b8fe8c2-d6c3-11ea-b786-005056bfe67d,bb97ee83-d6c3-11ea-b786-005056bfe67d,c6544c68-d6c3-11ea-b786-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}