{{XML_ID}}
168658
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Интервальное голодание для похудения – схема и… наши ожидания
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Зачем клеткам заниматься самоедством
Интервальное голодание: правила простые!
Топ-10 эффектов «интервалки» и 3 лайфхака 
Схемы интермиттент фастинга
Интервальное голодание: противопоказания


 В 2017 году в знаменитой Кремниевой долине получил вирусную популярность интермиттент фастинг или интервальное голодание. А сегодня оно очень популярно и среди наших фитоняшек. Даже несмотря на то, что у него есть немало противников. В этой статье я расскажу, что это за режим питания, какое отношение к нему имеет открытие японского молекулярного биолога Есинори Осуми и о наиболее распространенных схемах «интервалки».


Зачем клеткам заниматься самоедством

 Мы с вами часто устраиваем генеральные уборки в доме. Вот и в наших клетках регулярно проводится такой клининг. Одна из его разновидностей – аутофагия. Состарившиеся органеллы, ненужные биомолекулы, фрагменты мембран и другой мусор перевариваются в самой клетке, которая получает новые ресурсы для своего обновления. За открытие механизмов этого процесса молекулярный биолог из Японии Есинори Осуми в 2016 году получил Нобелевскую премию. И хотя сам лауреат, выступая на XVIII ассамблее «Здоровая Москва» в 2020 году, говорил, что не может подтвердить связь аутофагии с голоданием, так как не преследовал такой цели, адепты «интервалки» в этом убеждены.

Интервальное голодание: правила простые!

 Главный принцип интермиттент фастинга таков: нам нужно разделить сутки или неделю на два временных промежутка. Один из них будет периодом привычного питания, а второй – голодания (кто-то в это время пьет только воду, кто-то допускает прием травяных отваров, зеленого чая или кофе без сахара). Существуют различные модификации интервального голодания. К примеру, одна из них предусматривает обычное пятидневное питание с предпочтением здоровой пищи, а затем двухдневный период ограничения, в течение которого общий калораж рациона снижается до 500 ккал. А есть жесткие варианты – вплоть до сухого голодания.



 Кстати…
 …философию любой диеты полностью разделяет… спирулина – суперфуд XXI века. В его состав входит огромное количество биологически активных веществ. Спирулина – источник отлично усваиваемого белка, содержание которого достигает 70%, жирных кислот, антиоксидантов, витаминов и минералов.
 Раскройте беспрецедентные свойства микроводоросли вместе с новинкой –   Спирулиной
от Эвалар! В каждой таблетке содержится максимальная* дозировка концентрата и порошка спирулины – 1000 мг. Препарат способствует: 


поддержанию в норме обмена веществ, уровня сахара и холестерина в крови;
избавлению от избытка жиров, токсинов и продуктов распада;
контролю над аппетитом;
восполнению потребности в белке при интенсивных тренировках;
поддержанию в норме состояния микрофлоры кишечника…
 
 …а также: 
мощному антиоксидантному действию;
 поддержке иммунитета и стрессоустойчивости.

 *В ассортименте ЗАО «Эвалар».



 
Топ-10 эффектов «интервалки» и 3 лайфхака 

 Если мы выбрали интервальное голодание, результаты будут какими? Вот что говорят адепты этого режима питания.


 Запускается аутофагия. Клетки начинают избавляться от мусора, провоцирующего развитие заболеваний, в том числе онкологических.
 Выраженный анти-эйдж эффект.
 Снижение уровня инсулина, на фоне которого организм начинает перерабатывать жировые отложения в энергию.
 Повышение уровня гормона роста, который мобилизует процесс жиросжигания.
 Поддержание оптимального уровня холестерина.
 Снижение воспалительных процессов в организме.
 Поддержка здоровья нормальной микрофлоры кишечника.
 Повышение устойчивости к стрессам.
 Замедление развития многих заболеваний: от сахарного диабета до болезни Альцгеймера.
 Активизация мозговой деятельности.



 Наш лайфхак №1!
 Вы любите коктейли? Такой десерт отлично впишется в диету и рацион спортпита, если он протеиновый и низкокалорийный. Новые шейки   Турбослим Протеиновое питание 
от Эвалар – больше, чем просто коктейли. Это полноценное блюдо в вашем стакане!
 В каждой порции: 


17 граммов белка в форме изолята и концентрата сывороточного протеина, изолята соевого протеина, казеината кальция,
12 витаминов
11 минералов,
пищевые волокна, 
а также коэнзим Q10 и гиалуроновая кислота


 И при этом всего 80-90 ккал! 
 Таким коктейлем можно не только сбалансировать диету, но и заменить прием пищи.
 Скорее выбирайте любимый вкус шейка – ягодный микс, банановый мусс, ванильное мороженое или шоколадный десерт!




 

Схемы интермиттент фастинга
 Интервальное голодание 20/4

 Пожалуй, один из наиболее жестких режимов питания – «диета воина». К примеру, питанию мы отводим период с 14 до 18 часов, а потом 20 часов воздерживаемся от пищи. Подходящее время трапезы подбирается индивидуально с учетом пожеланий, режима дня и биологических часов человека.

 Интервальное голодание 14/10

 Оно более щадящее: 14 часов голода чередуются с 10 часами питания. Многие приверженцы «интервалки» рекомендуют пробовать свои силы в «интервалке» с этого режима.



 Наш лайфхак №2


 Противодействие тяге к любимым вкусняшкам вызывает раздражительность и портит даже отличное настроение. Борьба за стройность превращается в сплошной стресс. Разорвать порочный круг поможет   Турбослим Нейро  
от Эвалар. 
 Благодаря экстракту гриффонии (источнику натурального «антидепрессанта» 5-гидрокситриптофана), экстракту джимнемы, пиколинату хрома и витамину B6 препарат способствует: 


 снижению аппетита;
уменьшению раздражительности, поддержанию хорошего настроения и эмоционального комфорта, что помогает избежать срывов при соблюдении диеты и неконтролируемое переедание;


 а также…


уменьшению тяги к мучному и сладкому,
улучшению углеводного обмена;
предотвращению процесса превращения глюкозы в жиры.




 
 
 Интервальное голодание 16/8 

 Одна из наиболее популярных схем: едим в течение 8 часов (к примеру, в период с 12 до 20 часов), а голодаем 16.

 Интервальное голодание 12/12

 Еще один вариант мягкого фастинга. Например, завтракаем в 8-9 утра, а потом воздерживаемся от пищи до 20-21 часа.



 Наш лайфхак №3 
 Во время интервалов голодания вы можете побаловать себя полезными напитками, которые будут способствовать снижению аппетита, активизации обменных процессов, обеспечению организма важными витаминами и минералами, а также поддержанию хорошего настроения в период диеты. Специально для вас мы подобрали несколько таких напитков из ассортимента Фитомаркета.


  Чай Эвалар БИО для контроля аппетита 
– природный купаж из джимнемы, плодов гарцинии, галеги, корней лопуха, хвоща и зеленого чая, который способствует снижению чувства голода и тем самым помогает соблюдать диету. 
  Чай Эвалар БИО успокаивающий дневной  
– создан на основе травы зеленого овса, зверобоя и пустырника, листьев розмарина и мяты перечной. Бленд способствует мягкому успокаивающему действию в течение дня, снижению усталости и нервного напряжения, в том числе при соблюдении диеты. При этом чай не обладает снотворным эффектом.
  Турбослим кофе 
– высококачественный бразильский кофе, обогащенный экстрактами растений (гарцинии, куркумы, хвоща, лопуха, сенны), витамином РР и хромом. Способствует очищению организма, снижению аппетита и поддержанию обменных процессов.
Чай матча российского бренда   POLEZZNO 
– принадлежит к сорту Ceremony-grade, то есть к церемониальному чаю, отличается богатым букетом и пикантной горчинкой. Матча содержит вещества, способствующие замедлению роста жировых клеток и оказывающие влияние на уровень лептина – «гормона сытости».


Интервальное голодание: противопоказания

 К ним, в частности относятся:


 возраст до 18 лет, когда организм находится в стадии активного роста;
 беременность и грудное кормление;
заболевания щитовидной железы;
сердечно-сосудистая патология: нарушения сердечного ритма и проводимости (особенно АВ-блокада), состояние после перенесенного инфаркта миокарда (в течение как минимум 30 суток), хроническая сердечная недостаточность степени IIб-III;
болезни печени: хронический вирусный гепатит, цирроз печени, хроническая печеночная недостаточность;
хроническая почечная недостаточность;
тромбофлебит;
 сахарный диабет;
гипогликемия (низкий уровень глюкозы в крови);
заболевания желудочно-кишечного тракта, требующие регулярного питания;
 анорексия, булимия и другие расстройства пищевого поведения.

 

 Проконсультируйтесь со специалистом… Мы частенько не обращаем особого внимания на данную рекомендацию, однако это обязательно нужно сделать перед тем, как опробовать на себе интервальное голодание. Беседа с грамотным диетологом и необходимый чекап помогут вам уберечься от серьезных проблем со здоровьем.


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
035414ea-cd90-11ea-b786-005056bfe67d,0f308fe2-e38d-11ea-b786-005056bfe67d,3a93f5e1-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5e2-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5e3-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5e4-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5e5-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5e6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5e7-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5e8-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5ec-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5ee-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5f3-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5f4-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0304-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0305-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0306-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0307-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,4b8b9e58-3911-11ea-b780-005056bfe67d,6c825e59-6bb6-11e8-b743-005056bfe67d,6ce1ad8e-1677-11ea-b77f-005056bfe67d,6ce1ad94-1677-11ea-b77f-005056bfe67d,6ce1ad95-1677-11ea-b77f-005056bfe67d,7852a077-7608-11e8-b743-005056bfe67d,8ed8aa94-e401-11e7-b732-005056bfe67d,a3fad279-40f7-11ea-b780-005056bfe67d,a3fad27b-40f7-11ea-b780-005056bfe67d,a66cb9f3-b4ab-11e7-80db-00155df3a60a,a822ee3a-d14d-11ea-b786-005056bfe67d,be765684-76f3-11e9-b76a-005056bfe67d,cacc79a4-b1cb-11e9-b77a-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}