{{XML_ID}}
17411
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Доверяем, но проверяем: о чем нам расскажет эко-сертификат?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Операция «Сертификация»

 Экологический сертификат – это особый документ, подтверждающий соответствие продукции определенным – очень жестким – стандартам, предъявляемым к натуральной или органической продукции. От зоркого ока экспертов организаций, выдающих такие сертификаты, ничего не ускользнет. К числу требований, которые предъявляются к продукции, претендующей на заветный значок эко-сертификата, могут, к примеру, относиться следующие:


строго контролируемые условия добычи сырья, процесса производства, а также упаковки, хранения и транспортировки продукции;
определенный процент органических и химически синтезированных компонентов или же отсутствие последних в составе продукта;
использование только сертифицированных ингредиентов растительного и животного происхождения;
отсутствие синтетических отдушек и красителей, продуктов нефтепереработки, силиконовых масел и их производных, ГМО и компонентов, подвергшихся облучению.


 


 Общее количество параметров, которым должна соответствовать сертифицированная натуральная или органическая продукция, может достигать 300-400. На упаковках товаров вы можете увидеть эмблемы различных сертификатов. Все зависит от того, какая именно организация его выдала.


 Требования же довольно жесткие у всех. Не удивляйтесь, если заметите знак одного и того же экологического сертификата, скажем, на туши для ресниц и на геле для душа. Многие компании занимаются проверкой качества самой разной продукции, претендующей на «титул» натуральной или органической. Давайте же познакомимся с некоторыми сертификатами.

Продуктовые и косметические сертификаты

BDIH – один из наиболее распространенных сертификатов от немецкой ассоциации промышленных предприятий и торговых фирм. С 1986 года BDIH сертифицирует органическую косметику и на сегодняшний день является ведущим органом, осуществляющем такую деятельность, в Германии.
Soil Association – английская организация по сертификации органической продукции. Именно она, кстати говоря, впервые ввела понятие «органическая косметика». Сегодня сертификацию Soil Association проходят косметические средства, натуральные продукты и другие товары.
ICEA – известный итальянский институт этической и экологической сертификации натуральной косметической продукции.
Ecocert – основанная во Франции независимая организация, которая проводит сертификацию косметики, продуктов питания, бытовых средств из натурального сырья.
COSMEBIO – французская ассоциация производителей натуральных и органических косметических средств, в которую входят около 390 участников. Существует два знака COSMEBIO – ECO и BIO, причем наличие второй эмблемы свидетельствует о более строгих требованиях к производству продукции, чем присутствие первой.
COSMOS – некоммерческая структура, организованная совместными усилиями BDIH, COSMEBIO, Ecocert, ICEA и Soil Association. При проверке на соответствие продукции требованиям единого стандарта Cosmos производителю выдается сертификат натуральной косметики COSMOS Natural или сертификат органической косметики COSMOS Organic.


 


EcoLogo – система сертификации, разработанная в Канаде и завоевавшая признание по всей территории Северной Америки как одна из самых надежных систем маркировки.
EU Organic Bio – единый знак Евросоюза для органических пищевых продуктов, выращенных без химических удобрений.
Demeter – один из крупнейших международных сертификатов от организации, которая объединяет биофермеров, производителей натуральных продуктов, косметики, одежды и моющих средств.
Bio-Siegel – немецкий знак для пищевых продуктов, которые отвечают всем требованиям законодательства Европейского сообщества для органического сельского хозяйства.
NaTrue – единая европейская система сертификации натуральной и органической косметики. Наличие знака NaTrue позволяет отличить настоящую натуральную и органическую косметику от «обычной».
Vegan – знак вегетарианского общества Vegan Society из Великобритании, гарантирующий отсутствие в продукте компонентов животного происхождения.


 


 Важным критерием выбора БАД или косметических средств является соответствие требованиям международного стандарта качестве GMP.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
6c29ac13-d66f-11e7-b732-005056bfe67d,6c29ac1c-d66f-11e7-b732-005056bfe67d,7237674e-d66f-11e7-b732-005056bfe67d,c6b5dd09-a909-11e7-80da-00155df3a60a,c6b5dd12-a909-11e7-80da-00155df3a60a,c6b5dd13-a909-11e7-80da-00155df3a60a,c6b5dd16-a909-11e7-80da-00155df3a60a,ccbf6ce1-a909-11e7-80da-00155df3a60a,ccbf6ce2-a909-11e7-80da-00155df3a60a,ccbf6cef-a909-11e7-80da-00155df3a60a,ccbf6d04-a909-11e7-80da-00155df3a60a,ccbf6d12-a909-11e7-80da-00155df3a60a,d2b9456a-a909-11e7-80da-00155df3a60a,d2b9456c-a909-11e7-80da-00155df3a60a,d2b9457b-a909-11e7-80da-00155df3a60a
{{/PRODUCTS_XML}}