{{XML_ID}}
19225
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Рыбий жир для здоровья ребенка
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Чем полезен рыбий жир для детей?
Когда можно начать «кормить» ребенка рыбьим жиром?
Выбираем рыбий жир: какой лучше?

 Чем полезен рыбий жир для детей? 

 Этот продукт – настоящий кладезь полезных веществ, в которых так нуждается организм ребенка. Натуральный рыбий жир содержит полиненасыщенные жирные кислоты и является важнейшим источником кислот Омега-3 для детей. Кроме того, в его состав входят витамины A и D, целый ряд макро- и микроэлементов (кальций, натрий, цинк, магний, йод, железо, фосфор и др.).

 

  Рыбий жир – очень полезный продукт. В числе его многочисленных «талантов»:



благотворное воздействие на рост и развитие костей и зубов, на состояние волос и ногтей; 
 поддержание зрения; 
 укрепление иммунитета и защита от инфекций; 
 антиоксидантные свойства; 

поддержание памяти и внимания; 

повышение устойчивости к стрессам; 
 снижение раздражительности и повышенной возбудимости. 

 
 Когда можно начать «кормить» ребенка рыбьим жиром? 

 Можно ли давать ребенку рыбий жир? С какого возраста малыш может его принимать? Инструкция по использованию препарата содержит всю необходимую информацию о том, в каких именно случаях он показан, и какая дозировка рекомендована детям разного возраста. Согласно данной инструкции, рыбий жир в жидкой форме можно давать ребенку с трех месяцев. А вот рыбий жир в капсулах – с семи лет.

 

 Кроме того, сегодня выпускаются препараты Омега-3 с витаминами для детей в таких удобных формах как жевательные конфеты и капсулы с фруктовыми вкусами или, например, в виде порошка для добавления в пищу.


 Конечно же, прием ребенком рыбьего жира или других препаратов с Омега-3 рекомендуется начинать после консультации с педиатром.

 Выбираем рыбий жир: какой лучше? 

 Ассортимент препаратов с рыбьим жиром довольно широк. Какой выбрать? Лучший вариант – рыбий жир, добытый из океанической рыбы. Рекомендуем выбирать только сертифицированный органический продукт, который выпускает проверенный и известный производитель, заслуживший положительные отзывы не только от потребителей, но и специалистов.

 

 В Магазине здоровой жизни «Фитомаркет Эвалар» представлен большой выбор препаратов рыбьего жира и других нутрицевтиков с Омега-3 кислотами зарекомендовавших себя брендов. А еще у нас есть жевательные пастилки-витамины для детей...


 При непосредственном содействии специалистов компании «Эвалар», имеющей 25-летний опыт производства и экспертизы натуральных средств для поддержания здоровья, мы отбираем и предлагаем Вам только сертифицированную продукцию от проверенных производителей, не содержащую запрещенных и токсичных ингредиентов.


 Узнайте больше: 


Что давать ребенку для повышения иммунитета?
Важные правила профилактики гриппа у детей

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
2bf0dcfc-984f-11e7-80d6-00155df3a60a,2bf0dcfd-984f-11e7-80d6-00155df3a60a,2bf0dd0f-984f-11e7-80d6-00155df3a60a,35cd5442-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,35cd5443-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,35cd5445-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,7507b07e-e401-11e7-b732-005056bfe67d,751b4679-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,751b467a-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,751b467b-fad3-11e7-b734-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}