{{XML_ID}}
198302
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Чем полезно кокосовое масло и кокосовое молоко?
{{/NAME}}

{{DESC}}

 Но главное – конечно же, кокосовые орехи. Незрелые зеленые плоды содержат много жидкости, так называемую кокосовую воду. Это очень популярный по всему миру напиток, который обладает прекрасным вкусом, низкой калорийностью (чуть больше 17 калорий на 100 мл) и высоким содержанием калия (65 ммоль на литр), что делает её сопоставимой со специализированными спортивными напитками.


 Когда кокос созревает, его мякоть (копру) используют как сырье для производства кокосового молока и кокосового масла. Оба этих продукта, получаемых из кокосов, пользуются огромной популярностью во всём мире. Их применяют в кулинарии, косметологии, а также для производства БАД. И вот об этом стоит сказать подробнее.

 
Чем полезно кокосовое масло?

   Кокосовое масло, 
как и кокосовое молоко, содержит важный микроэлемент – лауриновую кислоту. Она способствует укреплению иммунитета1, оказывает благотворное влияние на нервную систему и помогает справиться с высокой интеллектуальной нагрузкой в стрессовых условиях. Больше всего её в кокосовом масле, которое на 90% состоит из ненасыщенных жирных кислот, 50% из этого объема приходятся на долю лауриновой кислоты. В человеческом организме эта кислота преобразуется в монолаурин – вещество, которое содержится в грудном молоке и очень полезно для нашего иммунитета. Исследования этого вещества показали, что оно также помогает справляться с бактериями и вирусами, в том числе, устойчивыми к антибиотикам.


 Немаловажным компонентом кокосового масла также является миристиновая кислота. Благодаря ей кокосовое масло в чистом виде так активно применяется в уходовой косметике (как монопродукт, так и в составе различных средств). Также миристиновая кислота играет важную роль в укреплении иммунной системы.

 

 Итак, мы выяснили, что   кокосовое масло,  практически на 70% состоит из кислот, имеющих важное значение для поддержания здоровья иммунной системы. В чём тогда польза кокосового молока для организма, и есть ли она? В кокосовом молоке этих микроэлементов меньше, но чем более жирное кокосовое молоко вы берете, тем выше их концентрация. Кроме того, кокосовое молоко отлично подходит для создания вкусных и полезных для здоровья блюд, рецепты которых мы приведём ниже.


 Если вы хотите добавить эти два продукта в свой рацион, но не любите есть масло в чистом виде, даже такое нежное и ароматное как кокосовое, то самые лучшие рецепты с кокосовым маслом будут те, где его не надо разогревать или сочетать с горячими продуктами. Добавьте   кокосовое масло,  в творог с фруктами, намажьте на тост или положите в чуть теплую овсяную кашу, где оно моментально растворится.

Кокосовое масло и высокий холестерин

 Как и любое масло, кокосовое, несмотря на свою универсальность, состав и ряд полезных свойств, может при чрезмерном употреблении негативно влиять на здоровье. Этот факт был установлен и доказан рядом ученых и исследователей. Например, уже в 2000 году была опубликована научная работа, в которой говорилось, что кокосовое масло может быть не слишком полезным для здоровья взрослых людей при избыточном употреблении2. Однако широкого распространения эти данные тогда не получили. Прошло ещё 18 лет, когда профессор Гарвардского университета, Карин Михельс опубликовала материал и видео, в котором категорично заявляла, что кокосовое масло это яд. Она утверждала, что в нем содержится 86% насыщенных жиров, что значительно больше чем в сале или сливочном масле, а регулярное использование именного кокосового масла в пищу может привести к проблемам с сердцем. Именно её публикация вызвала значительный общественный резонанс и помогла развенчать миф о кокосовом масле как об абсолютно полезном суперфуде.

 

 Её информацию подтверждает более актуальное исследование 2020 года, основанное, в том числе, на метаанализе доступных данных по этому вопросу. Согласно ему3, кокосовое масло как постоянный заменитель растительного масла из других источников сырья, приводит к значительно более высокому уровню холестерина ЛПНП, чем нетропические растительные масла. Это в свою очередь приводит к развитию атеросклероза, который в свою очередь может стать причиной инфаркта или инсульта. При этом потребление кокосового масла не оказывает значительного влияния на маркеры гликемии, воспаления и ожирения.


 Однако для поклонников этого продукта есть и хорошая новость. Согласно данным, опубликованным в исследовании 2018 года, рафинированное и дезодорированное масло кокосового ореха в меньшей степени влияет на общий холестерин и холестерин липопротеинов низкой плотности (ЛПНП) по сравнению со сливочным маслом (но все же проигрывает традиционным растительным маслам)4. Так что если вы хотите избежать проблем с холестерином, стоит либо сократить потребление кокосового масла, либо отдавать предпочтение рафинированному. Также крайне желательно проходить проверку здоровья у медицинских специалистов не реже раза в год.

Кокосовое масло в косметологии

 Если как продукт питания кокосовое масло нельзя назвать исключительно полезным и универсальным для всех, то в качестве косметического средства оно снискало гораздо большую популярность. Несмотря на то, что сейчас появилась новая информация, согласно которой, наносить масло на кожу лица - не лучшая идея, кокосовое масло остаётся среди фаворитов у множества женщин по всему миру. Почему?


Оно универсально. Можно использовать для волос, тела, ступней, кутикулы, добавлять в крем для рук, маску для волос, лосьон для тела, наносить на губы под бальзам - вариантов масса.
Оно обладает выраженным эффектом. За счёт содержания большого количества жиров, витамина Е, жирных кислот кокосовое масло дает питание, необходимое нашей коже и волосам.
Оно приятно пахнет. Многим нравится чудесный аромат натурального кокоса, легкий шлейф которого сохраняется на длительное время.
Оно натуральное, но при этом легко и долго хранится.


 А ещё это полезное масло имеет доказанный эффект как средство дополнительной гигиены полости рта5. Речь идёт о так называемом оил пуллинге (калька с английского oil pulling - буквально "полоскание рта маслом"). Среди поклонников этого метода есть известные актрисы, например Гвинет Пелтроу и Шайлин Вудли. Суть процедуры заключается в том, чтобы утром, сразу как вы встанете с кровати, около 20 минут пополоскать рот кокосовым маслом (достаточно столовой ложки продукта). При ежедневном выполнении такой процедуры вы сможете снизить количество болезнетворных бактерий, которые могут быть причиной кариеса или плохого запаха изо рта, а также ряда других проблем. 

Кокосовое молоко: состав и польза 

 Кокосовое молоко обычно производится из тертой мякоти кокоса. По сути, оно представляет собой масляную эмульсию на водной, стабилизированную некоторыми белками, присутствующими в водной фазе. Именно благодаря такой структуре можно регулировать жирность кокосового молока в большую или меньшую сторону, в том числе, самостоятельно. В конце этой статьи мы поделимся полезным лайфхаком для поклонников кофе на кокосовом молоке.


 Среди множества вариантов растительных заменителей коровьего молока именно кокосовое пользуется наибольшей популярностью. Его вкус, аромат и консистенция, а также прекрасное сочетание с различными специями, пряностями, блюдами и напитками привлекают людей по всему миру. Молоко из кокоса выпускается в разных формах и с разным процентом жирности: это могут быть и концентрированные сливки, и вариант с пониженной жирностью, и сухое молоко в саше и сгущеное в тубе. Такой большой выбор делает этот продукт особенно привлекательным для широкой аудитории. Кроме того, в его составе есть множество полезных витаминов и микроэлементов. Например, витамин Е, С, К, витамины группы B, а ещё полиненасыщенные жирные кислоты, кальций, железо, магний, цинк и др.


 Помимо плюсов, у кокосового молока есть и недостатки. Ключевые: высокая жирность (и, как следствие - калорийность) и низкое содержание кальция, что может быть критично для беременных женщин, маленьких детей, а также людей в возрасте 50+, если употреблять этот заменитель классической молочной продукции на постоянной основе и в значительных количествах.

Кокосовое молоко: рецепты блюд

 Как и кокосовое масло,  кокосовое молоко 
для получения максимальной пользы от продукта, мы не рекомендуем использовать в тех рецептах, где оно будет подвергаться сильному нагреву. Самым оптимальным с этой точки зрения, будет чиа-пудинг на кокосовом молоке. Он крайне прост в приготовлении и также очень полезен для желудка. Для приготовления чиа-пудинга понадобится 150-200 грамм семян чиа (можно взять меньше, если вы хотите получить более нежный пудинг). Выложите семена в баночку примерно 300 мл и залейте косовым молоком, так, чтобы его было примерно на половину больше по объему, чем семян. Перемешайте молоко и чиа, добавьте по вкусу мёд, сироп или джем и поставьте на ночь в холодильник. К утру пудинг будет готов!


 Второй рецепт на кокосовом молоке – вкусный и питательный смузи с протеином.


 Для него вам понадобится кокосовое молоко высокой жирности, 2 банана, 1 крупная морковь, 1-2 скупа протеина по вкусу. Смешайте всё в блендере до однородной консистенции и наслаждайтесь. Но имейте в виду, что напиток будет очень калорийным.

 
Как выбрать кокосовое молоко и кокосовое масло?

 В магазине Фитомаркет представлен большой выбор кокосового молока и кокосового масла. Рекомендуем обратить внимание в первую очередь на эти продукты:


Кокосовое масло от одного из известнейших тайских брендов   King Island, 
который занимается производством кокосовой воды, молока, масла и чипсов более 50 лет. Объемная стеклянная банка содержит 450 гр ароматного нерафинированного масла прямого отжима, которое содержит максимум полезных микроэлементов и имеет изысканный аромат.
Рафинированное кокосовое масло   Roi Thai 
подходит для высокотемпературной обработки продуктов, но также может использоваться в салатах, кашах, йогуртах и других готовых блюдах. Оно не обладает таким выраженным характерным ароматом кокоса и имеет более высокую степень очистки.
Среди производителей кокосового молока самое вкусное у   CHAOKOH и Foco. 
Знакомство с брендом CHAOKOH стоит начать с покупки небольшой упаковки кокосовых сливок. Они особенно хороши в холодном кофе и в качестве топпинга для легких фруктовых десертов. Foco в большей степени специализируется на производстве кокосовой воды, но одной из своих фишек сделала плантации, на которых выращивают орехи исключительно высокого качества. Во многом за счёт этого их напитки получаются такими изумительно вкусными.


 В конце, как и обещали, небольшой лайфхак для кофеманов. Впрочем, поклонникам чая он тоже подойдёт. Если вы любите эти напитки в сочетании с кокосовым молоком, но хотите снизить жирность продукта, возьмите коровье молоко или вариант Lite от CHAOKOH и добавьте его в напиток примерно в половину меньше по объему, чем обычно. Оставшийся объем долейте, используя кокосовую воду без подсластителей или иных добавок. Также отлично работает вариант с низкожирным коровьим молоком или маленьким кусочком кокосового масла в сочетании с кокосовой водой.



 1. Coconut Oil and Immunity: What do we really know about it so far? Shashank Joshi, Vaibhav Kaushik, Vaishali Gode, Sudhakar Mhaskar


 2. Fatty acid composition and possible health effects of coconut constituents. D J Pehowich, A V Gomes, J A Barnes


 3. The Effect of Coconut Oil Consumption on Cardiovascular Risk Factors: A Systematic Review and Meta-Analysis of Clinical Trials. Nithya Neelakantan, Jowy Yi Hoong Seah, Rob M van Dam


 4. Health Effects of Coconut Oil-A Narrative Review of Current Evidence. Taylor C Wallace


 5. The effect of oil pulling with coconut oil to improve dental hygiene and oral health: A systematic review. Julian Woolley, Tatjana Gibbons, Kajal Patel, Roberto Sacco


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
09838ba9-b10b-11ea-b786-005056bfe67d,116c16f3-e5b7-11e9-b77d-005056bfe67d,34788f2f-73fa-11ea-b786-005056bfe67d,356c39fc-596d-11ea-b786-005056bfe67d,4659f4eb-e909-11e9-b77d-005056bfe67d,4678ae01-b9e6-11e9-b77a-005056bfe67d,4678ae04-b9e6-11e9-b77a-005056bfe67d,4678ae06-b9e6-11e9-b77a-005056bfe67d,4678ae07-b9e6-11e9-b77a-005056bfe67d,4d9587ce-f567-11e9-b77d-005056bfe67d,4d9587d0-f567-11e9-b77d-005056bfe67d,4d9587d1-f567-11e9-b77d-005056bfe67d,5392936f-f567-11e9-b77d-005056bfe67d,5920b80c-c5a3-11e9-b77b-005056bfe67d,6bad65b7-c58d-11ea-b786-005056bfe67d,827fb865-f72c-11ea-b787-005056bfe67d,827fb869-f72c-11ea-b787-005056bfe67d,8d3bc532-c95c-11e9-b77b-005056bfe67d,9d46dd74-052d-11ea-b77f-005056bfe67d,a66cb9fe-b4ab-11e7-80db-00155df3a60a,a66cb9ff-b4ab-11e7-80db-00155df3a60a,b6600b64-052d-11ea-b77f-005056bfe67d,d14aaaf7-052d-11ea-b77f-005056bfe67d,dfafa49b-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,dfafa49c-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,dfafa49d-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,dfafa49e-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,dfafa49f-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,dfafa4a0-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,dfafa4a1-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,dfafa4a2-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,dfafa4a3-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,dfafa4a4-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,dfafa4a5-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,dfafa4a6-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,dfafa4a7-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,dfafa4a8-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,dfafa4a9-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,dfafa4aa-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,e5bb00aa-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,e5bb00ab-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,e5bb00af-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,ec69718f-3295-11e8-b739-005056bfe67d,fc0766f6-f728-11ea-b787-005056bfe67d,fc0766fa-f728-11ea-b787-005056bfe67d,fc0766fb-f728-11ea-b787-005056bfe67d,fc0766fc-f728-11ea-b787-005056bfe67d,fc0766fd-f728-11ea-b787-005056bfe67d,fc0766fe-f728-11ea-b787-005056bfe67d,fc0766ff-f728-11ea-b787-005056bfe67d,fc076700-f728-11ea-b787-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}