{{XML_ID}}
22035
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Сухая кожа зимой: время позаботиться о защите
{{/NAME}}

{{DESC}}
Прежде всего – защита сухой хожи

 В холодный сезон следует изменить привычный набор из увлажняющих и питательных средств. Чтобы уберечь лицо от обветривания и переохлаждения, в программу зимнего ухода надо обязательно добавить защитный крем. Что он собой представляет?


 Крем для холодов изготавливают на жировой базе – она не травмирует эпидермис, поскольку не замерзает на морозе. Такая основа делает кожный покров более плотным и тем самым помогает ему стать менее восприимчивым к минусовой температуре и ветру. Для нее берут различные растительные масла – из сладкого миндаля, арахиса, авокадо, оливы и т. д. 


 


 Несколько слов о жирных компонентах:


масло сладкого миндаля отлично успокаивает раздражение, убирает шелушение и сосудистые «звездочки»; смягчает кожу и замедляет ее старение, заставляя клетки активно восстанавливаться;
арахисовое масло превосходно смягчает и питает кожные покровы, а также придает им упругости, поскольку стимулирует выработку коллагена.


 Еще одним неотъемлемым компонентом защитной косметики является воск. Он распределяется по эпидермису тонкой пленкой и предохраняет от потери влаги, не дает морозу и ветру повредить нежную кожу лица. Производители используют воски животного и растительного происхождения. К первым относятся пчелиный и ланолин, ко вторым – карнаубский, розы, абрикоса и пр. 


 

Схема ухода за сухой кожей лица зимой

Очищение утром и вечером молочком. Его преимущества перед другими продуктами для умывания: не сушит, действует деликатно, насыщает питательными веществами.
Протирание увлажняющим тонером (после молочка), чтобы смягчить эпидермис и улучшить его восприимчивость к другим косметическим средствам.
Нанесение крема: с утра – защитного (в течение дня при необходимости повторять процедуру), вечером – увлажняющего крема для сухой кожи лица.
Раз в неделю – отшелушивание с помощью мягкого скраба, в котором нет большого количества фруктовых кислот и грубых абразивных частиц.


 
 

 Выбор косметической продукции для зимы 

 Решая, какую защиту приобрести на сезон холодов, отдайте предпочтение проверенным производителям – тем, кто не добавляет в рецептуру пропиленгликоль, минеральное масло, парабены и прочую вредную химию. Одним из таких надежных брендов является Weleda. В его ассортименте присутствуют разнообразные косметические продукты с очистительным, увлажняющим и питательным эффектом.


 Зимний уход Weleda предлагает осуществлять с помощью «Защитного крема от ветра и холода», в состав которого входят пчелиный воск, масла арахиса и сладкого миндаля. Последний компонент придает крему нежный и невероятно приятный запах. Средство обладает бархатистой текстурой и не оставляет ощущения липкости или тяжести.

 

 Прекрасную продукцию для особого зимнего ухода за лицом можно найти и под другими торговыми марками, например Levrana, Atopalm, Natura Siberica. Все это представлено в магазине «Фитомаркет Эвалар».

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
190291c7-aaa9-11e8-b74a-005056bfe67d,190291c9-aaa9-11e8-b74a-005056bfe67d,349a4ca4-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4ca5-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,8a46dde1-c3ac-11e7-b732-005056bfe67d,905bbb9f-c3ac-11e7-b732-005056bfe67d,d2b94576-a909-11e7-80da-00155df3a60a,d2b94577-a909-11e7-80da-00155df3a60a,f2ccc536-a9ce-11e8-b74a-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}