{{XML_ID}}
22037
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Шампуни без сульфатов – забота о красоте и здоровье
{{/NAME}}

{{DESC}}
Что предлагают производители?

 В последние годы мы с вами все чаще слышим о вреде сульфатов. В составе шампуней такие ингредиенты обозначаются следующим образом:


Sodium Lauryl Sulfate (SLS) – лаурилсульфат натрия;
Ammonium Lauryl Sulfate (ALS) – лаурилсульфат аммония;
Sodium Laureth Sulfate (SLES) – лауретсульфат натрия;
Ammonium Laureth Sulfate (ALES) – лауретсульфат аммония;
Sodium C12-14 Olefin Sulfonate, Sodium C14-16 Olefin Sulfonate – олефинсульфонаты натрия. 


 Сульфаты отлично расщепляют жир – но вряд ли кто-то из нас назовет это бесспорным достоинством: уничтожение кожного сала приводит к пересушиванию волос, в результате они становятся ломкими, секутся и выпадают. К тому же подобные компоненты сложно вымыть из волос до конца, а значит, они практически постоянно присутствуют на коже головы, вызывая аллергические реакции и появление перхоти.


 Многие из нас в свое время сами делали составы для мытья головы из натуральных продуктов типа яичного желтка и, по сути, создавали аналоги бессульфатных шампуней. Сейчас в таких хлопотах нет необходимости – каждый может спокойно приобрести в магазине средства для волос, где в качестве моющего агента используют экстракт мыльного корня либо омыленные масла (касторовое, кокосовое). 


 

Чем хороши безсульфатные шампуни?

Поддерживают естественный рН кожи – это снижает риск возникновения раздражений и воспалений.
Нормализуют выработку кожного сала, так что волосы постепенно перестают быть сухими или жирными.
Успешно борются с посеченными кончиками и излишней пушистостью благодаря тому, что приглаживают чешуйки волос, не позволяют им топорщиться.
Укрепляют волосяной покров, избавляя его от ломкости.

 После кератинового выпрямления парикмахеры настоятельно рекомендуют пользоваться исключительно шампунями без сульфатов. Ведь они не смывают нанесенные вещества, а значит, эффект процедуры длится максимально долго.
Разновидности безсульфатных шампуней

 Эти средства могут быть предназначены для взрослых или детей. Для своих малышей мы можем использовать их с рождения благодаря гипоаллергенным свойствам и натуральному составу. Ведь шампуни без сульфатов, как правило, не содержат и другой «химии» – парабенов, силиконов, минерального масла.


 Выпускают производители и варианты для решения тех или иных проблем. Например, у бренда Jurassic SPA есть прекрасный шампунь для сухих и поврежденных волос, а у Levrana – хороший выбор базовых шампуней с натуральными составами. Mi&Ko предлагают попробовать удобные твердые шампуни. А «Эксперт волос» от Эвалар выпускает большую линейку по уходу за волосами, где есть все необходимое.


 На заметку тем, кто впервые использует шампуни без сульфатов: они не дают обильной пены. Но это не мешает чисто вымыть голову, надо лишь хорошо распределить средство и тщательно растереть его по каждой пряди. 


 

Рейтинг безсульфатные шампуни - лучшие по продажам Фитомаркет



Бессиликоновый шампунь для восстановления поврежденных волос, REVEUR FRAICHEUR (Япония)
 
Шампунь "Эксперт волос" Эвалар (Россия)
 
Японский шампунь бессульфатный «Увлажнение», Moist Diane (Япония)
Шампунь для всех типов волос «Объем и уход» NATURA SIBERICA (Россия)
 
Шампунь бессиликоновый бессульфатный «Питание»,Moist Diane (Япония)
Шампунь для сухих и поврежденных волос, DNC (Россия)
Шампунь для окрашенных волос, DNC (Россия)
Корейский шампунь для максимального объема волос, La Miso (Корея)
Шампунь для жирных волос, Nano Organic (Россия)
Шампунь для окрашенных волос, Nano Organic (Россия) 




 


 В магазине «Фитомаркет Эвалар» вы найдете обширный список шампуней беcсульфатных для волос от российских и зарубежных производителей, а так же детские шампуни без сульфатов и парабенов.


 В КАТАЛОГ - КУПИТЬ ШАМПУНИ БЕЗ СУЛЬФАТОВ


 ШАМПУНИ БЕЗ СИЛИКОНОВ

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
24a681fd-a14a-11e8-b749-005056bfe67d,3cdd5295-1261-11e8-b736-005056bfe67d,3cdd5298-1261-11e8-b736-005056bfe67d,409c034d-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,72376752-d66f-11e7-b732-005056bfe67d,72376753-d66f-11e7-b732-005056bfe67d,c83eed4a-8c12-11e8-b748-005056bfe67d,c83eed4e-8c12-11e8-b748-005056bfe67d,d2b9458a-a909-11e7-80da-00155df3a60a,d2b9458e-a909-11e7-80da-00155df3a60a
{{/PRODUCTS_XML}}