{{XML_ID}}
23502
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Что давать ребенку для повышения иммунитета?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Почему ребенок часто болеет
Как работает иммунитет детей
Признаки нарушения иммунитета у ребенка
Действенные способы укрепления иммунитета ребенка
Правильное питание для здорового иммунитета ребенка
Сон для крепкого иммунитета ребенка
Физическая активность, как средство укрепления детского иммунитета
Стресс и иммунитет ребенка
Витамины и минералы для повышения иммунитета ребенка
Продукция «Фитомаркет» для повышения иммунитета у детей
В КАТАЛОГ-ВЫБРАТЬ ВИТАМИНЫ ДЛЯ ДЕТЕЙ

Почему ребенок часто болеет

 Ваш ребенок просидел дома с насморком две недели, не успел вернуться в детский сад и снова заболел — знакомая ситуация? Многие родители считают постоянные простуды признаком ослабленного иммунитета, но это не так. Дело в том, что оценивая частоту заболеваемости, мы сравниваем детей с собой, взрослым нормально болеть 1-2 раза в год. Для ребенка дошкольного и младшего школьного возраста без каких-либо нарушений иммунитета абсолютно естественно сталкиваться с простудами значительно чаще.


 В США еще в 70-х годах начали многолетнее исследование1, результаты которого постоянно подтверждаются2. Ученые, среди прочего, изучали частоту детских болезней. Согласно данным специалистов, ребенок, который не ходит в детский сад, в норме болеет около 5-8 раз в год. Если малыш посещает дошкольное учреждение, то частота заболеваемости может увеличиться до 10-12 случаев ежегодно. Чем старше становится человек, тем реже он болеет. Дети, которые не посещали детский сад, начинают особенно активно болеть в школе. Почему так происходит?

Как работает иммунитет детей

 Человек заболевает простудой в большинстве случаев из-за того, что встретился с вирусом. Для защиты от патогена у людей существует врожденный и приобретенный иммунитет. Первый мы имеем с момента рождения, для его формирования не требуется встреча с возбудителем. Однако, он распознает лишь ограниченное количество антигенов3, реагирует одинаково практически на все угрозы и не дает защиты от встреченного вируса в будущем.


 Специфическому, приобретенному иммунитету требуется встретиться с возбудителем для формирования ответа. Он возникает либо при заражении патогеном, либо при эмуляции заболевания с помощью прививки, когда болеть самому для ребенка слишком опасно.


 Простуду вызывает не один единственный вирус, их огромное множество. Большинство из них имеет похожие симптомы: насморк, кашель, температура, слабость и головная боль. Без ПЦР-теста вы никогда не узнаете, чем именно болели, но это знание и не требуется: простуды в большинстве случаев проходят сами собой. Задача лекарств — лишь облегчить симптомы. Таким образом, в организме ребенка происходит важная работа — формирование специфического иммунитета к распространенным в природе вирусам.

Признаки нарушения иммунитета у ребенка

 Если часто болеющие дети — это нормально, то в какой момент стоит начинать тревожиться о иммунитете вашего ребенка? Есть определенные сигналы наличия нарушений в работе защитных систем, которые имеет смысл обсудить с вашим врачом. Если ребенок попадает в больницу после каждой простуды, его не удается вылечить без антибиотиков, если инфекции возникают в необычных местах — печени, селезенке — все это может говорить о возможном наличии более глубокой проблемы.


 Другие признаки нарушения иммунитета ребенка:


8 или более ушных инфекций в течение года;
2 или более серьезные инфекции носовых пазух за год;
2 или более месяца на антибиотиках с небольшим улучшением;
2 или более пневмонии за год;
рецидивирующие глубокие абсцессы на коже или внутренних органах;
непроходящая молочница во рту или в других местах после 1 года жизни.


 При наличии этих признаков можно говорить об ослабленном иммунитете с врачом. Остальные случае, скорей всего, являются вариантом нормы. Тем не менее, поддержать малыша в непростой период формирования иммунитета можно и нужно. Как это сделать?

Действенные способы укрепления иммунитета ребенка

 Если ваш ребенок часто болеет в школе или детском садике, то для повышения его иммунитета стоит обратить внимание на режим сна и активности малыша, позаботиться о правильном питании, наличии физических упражнений в его распорядке дня и снижении стресса. Некоторые дети упорно отказываются от овощей и имеют другие ограничения в диете, в таком случае имеет смысл поговорить с педиатром о биологических добавках к пище для компенсации дефицита необходимых элементов.

Правильное питание для здорового иммунитета ребенка

 Детям рекомендуется диета с достаточным содержанием белка, поскольку именно он является источником аминокислот, необходимых для роста, развития организма и крепкого иммунитета. Полезно включать в рацион ребенка яйца, курицу, индейку, телятину, говядину, а также морскую рыбу. Кроме этого, детям необходимы фрукты и овощи — источники важной для ЖКТ клетчатки.


 Избегать следует обработанных пищевых продуктов, насыщенных жиров и добавленного сахара. Это не значит, что для поддержания здорового иммунитета ребенку нельзя давать мороженое и печенья, но не стоит кормить ими детей каждый день.

Сон для крепкого иммунитета ребенка

 Сон укрепляет иммунитет, о чем свидетельствует множество исследований. Количество часов ночного отдыха, необходимое ребенку, зависит от возраста: от 12 до 16 часов в день для младенцев, 8–10 часов для младших школьников и подростков. Некоторым детям требуется спать больше, чем другим. Многие подростки становятся «совами»4, поэтому их стоит поощрять отключать электронные гаджеты за час до сна, а лучше убирать смартфон и планшет из комнаты ночью. Утром ребенку необходимо вставать в одно и тоже время, это помогает настроить циркадные ритмы — внутренние часы организма.

Физическая активность, как средство укрепления детского иммунитета

 Детям необходимо не менее часа физической активности ежедневно. Это не обязательно должны быть занятия спортом, ребенок может провести время на детской площадке во дворе или отправиться на прогулку на свежем воздухе. Кроме того, детям полезно делать небольшие физкульт-паузы при выполнении домашнего задания.


 Если ваш ребенок ходит в спортивную секцию, тратя несколько часов в день на тренировки, убедитесь, что занятия не вызывают у него выгорания и не нарушают сон. Чрезмерная нагрузка может ослабить иммунную систему.

Стресс и иммунитет ребенка 

 Стресс влияет на здоровье ребенка и снижает его иммунитет5. Взрослым жизнь детей кажется беззаботной, но у них есть свои страхи и беспокойства, они могут грустить и страдать от тревоги6. Например, малыши испытывают сильное огорчение, находясь вдали от родителей, даже если о них хорошо заботятся. Убедитесь, что у вашего ребенка достаточно свободного времени для игр и хобби, общения с близкими. Постарайтесь создать дома доверительную обстановку, где дети могут спокойно говорить о том, что их беспокоит.

 
Витамины и минералы для повышения иммунитета ребенка

 Не существует волшебного средства, которое обеспечило бы вашему ребенку повышенный иммунитет. Более того, для полноценного развития детям нужны все витамины, макро- и микроэлементы. Однако некоторые из них оказывают непосредственное влияние на работу иммунитета, поэтому их дефицит может негативно сказываться на защите ребенка против вирусов. Среди них:


Витамин А — способствует укреплению слизистой оболочки дыхательных путей, которые являются первым барьером на пути вируса. Дефицит витамина A снижает сопротивляемость организма инфекциям и замедляет иммунный ответ7.
Витамин С — обладает мощным антиоксидантным действием. Он стимулирует выработку интерферона, повышает врожденный и приобретенный иммунитет8. 
Витамин Е — защищает полиненасыщенные жирные кислоты в мембранах клеток от окисления, регулирует выработку активных форм кислорода и азота, а также модулирует процесс передачи сигналов9. Он оказывает иммуномодулирующий эффект, повышает сопротивляемость организма вирусным и бактериальным инфекциям.
Цинк — является частью 90 различных ферментов, он активизирует те из них, которые участвуют в синтезе ДНК-зависимой РНК-полимеразы. Он важен для обменных процессов организма, помогает нам защищаться от вирусов и бактерий10.
Железо — является модулятором врожденного иммунитета, препятствует проникновению микроорганизмов в слизистую дыхательных путей11.
Селен — повышает выработку клеток-киллеров, которые уничтожают проникших в организм чужеродных агентов12.

 Перечисленные вещества удобно принимать в форме витаминно-минеральных комплексов, где они подобраны таким образом, чтобы дополнять эффективность друг друга. В ассортименте интернет-магазина «Фитомаркет» представлено множество продуктов, разработанных специально для детей. Такие витамины изготовлены в форме жевательных пастилок и таблеток, имеют приятный вкус и нравятся малышам. Мы подобрали несколько полезных комплексов, о назначении которых вы можете спросить вашего педиатра.

 
Продукция «Фитомаркет» для повышения иммунитета у детей

Особо хотим отметить нашу новинку — серию шипучих витаминов «Бэби Эвалар». Они разработаны специально для детей с 3 лет и учитывают возрастные потребности ребенка. Ингредиенты в шипучей форме легче усваиваются и не раздражают желудок, поскольку готовый напиток имеет нейтральный рН. Препараты не содержат сахарозаменителей, искусственных красителей, ароматизаторов и консервантов.
 Линейка включает три комплекса с направленным действием. «Бэби Эвалар Витамин С» с высокой суточной дозировкой витамина C и «Бэби Эвалар Иммунитет» с соком бузины черной помогают укрепить защитные силы организма. Комплекс «Бэби Эвалар Спокойствие» с экстрактами мелиссы и мяты, глицина, магния и витамина В6 может использоваться для борьбы с тревогой, раздражительностью и чрезмерной возбудимостью детей.
Жевательные пастилки «Бэби Формула. Мишки Иммунитет» и «Бэби Формула. Мишки Витамин С» компании «Эвалар» помогут поддержать иммунную систему ребенка в период высокой активности вирусов. Детям от трех до семи лет достаточно принимать по 1 пастилке в день, старше семи лет — по 2 пастилки в день. Продолжительность курса составляет 1 – 2 месяца.
Мармеладные витамины «Бэби Формула Мишки Омега-3» способствуют развитию интеллекта, памяти и внимания у детей с 3-х лет. Для изготовления препарата используются экологически чистые микроводоросли, лишенные аллергенных свойств, характерных для рыбы. Омега-3 в высокоусваиваемой триглицеридной форме усилена витаминами С, В6, В12 и холином. Комплекс может применяться для улучшения работы мозга, повышения способностей к обучению и поддержания нервной системы.
Жевательные таблетки Kids Plus от Vitrum с витаминами D3 и C способствуют восполнению недостатка микронутриентов, гармоничному физическому развитию и росту ребенка. Для компенсации ежедневной потребности в витаминах, детям от четырех до семи лет достаточно принимать по 1 таблетке в день.

 

Жевательные таблетки «Джуниор C плюс» бренда «Ортомол» с витаминами B12, D3, витамином С станут отличной поддержкой для маленького организма в любое время года. В зависимости от возраста рекомендуется принимать по 1 – 3 таблетки в день в течение трех месяцев.
Жевательные таблетки «Кангавитес с витаминами и минералами» от Solgar от компании Solgar будут способствовать повышению иммунитета, укреплению соединительной ткани, росту костей. Продукт рекомендован детям с трех лет. Для восполнения дефицита витамина C достаточно принимать по 1 таблетке в день во время еды.
Жевательные пастилки «Мультивитамины для детей» от Doppel Herz с витаминами B12, D3 и A позволят обогатить ежедневный рацион питания детей. Пастилки могут повысить сопротивляемость организма негативным факторам окружающей среды, нормализовать обмен веществ, укрепить нервную систему ребенка. Детям от четырех лет рекомендуется принимать по 1 пастилке день на протяжении месяца.

 
В КАТАЛОГ - ВЫБРАТЬ ВИТАМИНЫ ДЛЯ ДЕТЕЙ

 Все продукты, представленные в магазине здоровой жизни «Фитомаркет Эвалар», имеют российские и международные сертификаты (в том числе ISO), качество биологически активных добавок также отвечает требованиям стандарта GMP.



 1United States Department of Health and Human Services. Centers for Disease Control and Prevention. National Center for Health Statistics. Health Interview Survey, 1980. Ann Arbor, MI: Inter-university Consortium for Political and Social Research [distributor], 2011-03-08.
 2Bloom B, Cohen RA, Freeman G. Summary health statistics for U.S. children: National Health Interview Survey, 2009. Vital Health Stat 10. 2010 Dec;(247):1-82. PMID: 21563639.
 3Alberts B, Johnson A, Lewis J, et al. Molecular Biology of the Cell. 4th edition. New York: Garland Science; 2002. Innate Immunity.
 4The New York Times. The Science of Adolescent Sleep. By Perri Klass, M.d.
 5Carlsson E, Frostell A, Ludvigsson J, Faresjö M. Psychological stress in children may alter the immune response. J Immunol. 2014 Mar 1;192(5):2071-81. doi: 10.4049/jimmunol.1301713. Epub 2014 Feb 5. PMID: 24501202.
 6Anxiety and Depression in Children. National Center on Birth Defects and Developmental Disabilities, Centers for Disease Control and Prevention
 7Витамин A, инфекция и иммунная система/ Vitamin A, infection, and immune function. Стефенсен С. В. Annu Rev Nutr. 2001;21:167-92. doi. PMID: 11375434.
 8Витамин С и иммунная функция/ Vitamin C and Immune Function. Карр А. С., Маджини С. Nutrients. 2017 Nov 3;9(11):1211. doi: 10.3390/nu9111211. PMID: 29099763; PMCID: PMC5707683.
 9Роль витамина E в иммунитете/ The Role of Vitamin E in Immunity. Ли Г. Я., Хан С. Н. Nutrients. 2018 Nov 1;10(11):1614. doi: 10.3390/nu10111614. PMID: 30388871; PMCID: PMC6266234.
 10Роль цинка в противовирусном иммунитете/ The Role of Zinc in Antiviral Immunity. Рид С., Обейд С., Аленстиэль Ш., Аленстиэль Г. Adv Nutr. 2019 Jul 1;10(4):696-710. doi: 10.1093/advances/nmz013. PMID: 31305906; PMCID: PMC6628855.
 11Железо и врожденный противомикробный иммунитет/ Iron and innate antimicrobial immunity-Depriving the pathogen, defending the host. Наирз М., Диктль С., Шролл А., Хашка Д., Тимошук П., Терл И., Вайс Г. J Trace Elem Med Biol. 2018 Jul;48:118-133. doi: 10.1016/j.jtemb.2018.03.007. Epub 2018 Mar 10. PMID: 29773170.
 12Селен, селенопротеины и иммунитет/ Selenium, Selenoproteins, and Immunity. Эйвери Д. С., Хоффманн П. Р. Nutrients. 2018 Sep 1;10(9):1203. doi: 10.3390/nu10091203. PMID: 30200430; PMCID: PMC6163284.


 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
03adc52a-7eb3-11e8-b745-005056bfe67d,11bc4b61-5a8b-11ed-b7bd-005056bfe67d,11bc4bbd-5a8b-11ed-b7bd-005056bfe67d,17eb4817-5a8b-11ed-b7bd-005056bfe67d,17eb4895-5a8b-11ed-b7bd-005056bfe67d,18b440dd-f796-11e7-b734-005056bfe67d,2283a555-31e4-11ee-b7d7-005056bfe67d,2374800c-31e4-11ee-b7d7-005056bfe67d,29dccbd9-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,2bf0dcfd-984f-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49a4-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49a5-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49a6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49a7-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49a8-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,342ba28d-fc1e-11ec-b7b3-005056bfe67d,3caf4012-31e4-11ee-b7d7-005056bfe67d,470b95a8-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,470b9604-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,771e38e3-f08f-11ed-b7ce-005056bfe67d,7d3fa4a9-a087-11ed-b7c1-005056bfe67d,80983d69-5e7e-11e8-b742-005056bfe67d,80983d6a-5e7e-11e8-b742-005056bfe67d,80983d6b-5e7e-11e8-b742-005056bfe67d,9469488e-f5d0-11ec-b7b3-005056bfe67d,9b5ecf11-5a8a-11ed-b7bd-005056bfe67d,a5b0aad2-8184-11eb-b789-005056bfe67d,b62061de-01c4-11e8-b735-005056bfe67d,babc6b52-1a4c-11e9-b756-005056bfe67d,d5bcc866-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,d5bcc8c1-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,d5bcc91c-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,d5bcc9d4-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,e68624f6-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e68a7d43-3320-11ed-b7b7-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}