{{XML_ID}}
23663
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Чем и почему полезен куркумин?
{{/NAME}}

{{DESC}}
В некотором царстве, в некотором государстве…

 Начать современную сказку поможет традиционный зачин: давным-давно, в некотором царстве, в некотором государстве… Точнее, около 4 тысяч лет назад в Индии люди обнаружили, что корешок куркумы не только отлично красит ткань и улучшает вкус пищи, но и обладает многими полезными свойствами.


 Индийские целители применяли куркуму как вспомогательное средство для снижения интенсивности воспалительных процессов. Растению дали название «харидра», в переводе с санскрита – «улучшающая цвет и внешний вид тела». До сих пор во многих странах Азии куркума используется в качестве природного антисептика.


 

 Куркумин выделили как самостоятельное вещество более 100 лет назад. Сейчас его активно исследуют в рамках практических тестов.


Была изучена возможность применения куркумина в качестве радиопротектора. Даже при летальных дозах облучения вещество способствовало увеличению выживаемости у подопытных.
Куркумин может использоваться в качестве вспомогательной добавки для больных диабетом второго типа, поскольку в определенной степени обладает гипогликемическим эффектом.
Куркумин благотворно влияет на деятельность головного мозга и помогает укрепить иммунитет. Это происходит благодаря тому, что молекулы куркумина могут встраиваться в клеточные мембраны, что способствует повышению плотности клеточной оболочки. Благодаря этому улучшается сопротивляемость клетки к воздействию вирусов и грибков.


 Вещество, выделяемое из куркумы, обладает противовоспалительными, обезболивающими, антиоксидантными, спазмолитическими, рассасывающими, бактерицидными, желчегонными свойствами.

 
В чем польза куркумина?


 Изучение куркумина как перспективной биологически активной добавки, показало, что оно полезно в качестве вспомогательного средства, которое благотворно влияет практически на все внутренние органы и системы, помогает улучшить их состояние и функционирование. Так куркума полезна для:


иммунитета,
ЖКТ,
печени,
головного мозга,
обменных процессов,
суставов и связок.

 
Для чего есть куркумин - карри?

 В природной форме содержание куркумина в корневищах куркумы длинной относительно невелико. Со временем активное вещество научились выделять в виде стандартизированного экстракта, но выяснили, что организм человека усваивает не более 10 % из всего объема вещества. Поэтому основной задачей стал поиск формы оптимального усвоения куркумина. Задача эта была решена путем создания препаратов с легко усваиваемым активным веществом.



 Куркумин активно используют в спортивном питании. Он способствует повышению активности инсулина, может усиливать анаболическое действие в скелетных мышцах и обладает противовоспалительным свойством. Поэтому бодибилдеры активно включают в свой рацион карри – специю на основе куркумы.

 

 Золушке однажды пришлось повзрослеть, скинуть грязный передник и стать настоящей принцессой. Куркумин тоже прошел длительный путь от нетрадиционной медицины до признания. Ему находят применение для профилактики и терапии широкого спектра.


 В КАТАЛОГ - БИОДОБАВКИ С КУРКУМИНОМ


 НАПИТКИ С КУРКУМОЙ

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0469006d-326d-11e8-b739-005056bfe67d,1fda45f9-3b6e-11ea-b780-005056bfe67d,2e9e49d6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,4c5bef95-3d6d-11e8-b73a-005056bfe67d,56b847f6-9ae9-11e8-b749-005056bfe67d,e68624fe-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,f16e7a4a-3b74-11ea-b780-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}