{{XML_ID}}
254676
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Zero Waste: высокое качество жизни и минимум отходов
{{/NAME}}

{{DESC}}

 Например, в Корее сократили объем мусора, научившись перерабатывать пищевые отходы из ресторанов и магазинов, а позднее и из частных домохозяйств. В Швеции каждый сам самостоятельно сортирует мусор. Чтобы сортировка происходила правильно, за этим следит специальная комиссия, и, если она выявляет какие-либо нарушения, незадачливому гражданину приходится перебирать всё заново.

Zero Waste – полезные лайфхаки

 Россия в этом смысле пока существенно отстает. Например, мы лишь недавно узнали о том, почему стоит спасать «одинокие бананы», которые чаще всего залеживаются на полках супермаркетов и оказываются впоследствии на помойке. А специализированные контейнеры для раздельного сбора мусора или пункты приема батареек есть далеко не в каждом крупном городе.


 Несмотря на эти сложности и ограничения, все больше людей стремятся прийти к осознанному потреблению и сократить свой экологический след. Из пяти основополагающих правил1 наибольшие вопросы вызывает компостирование (rot), хотя его несложно соблюдать даже в больших городах и делать это с пользой для окружающей среды. Достаточно измельчить пищевые отходы (как правило, это кожура фруктов и овощей, яичная скорлупа) и положить или аккуратно прикопать под любым кустом. Осенью можно просто прикрыть листьями. В зависимости от региона, примерно с апреля по ноябрь у вас есть возможность утилизировать пищевые отходы, которые составляют около 30% всего производимого нами мусора.

 

 Не меньше проблем у нас пока вызывает и переработка (recycle). Если в крупных городах ещё есть пункты приёма, куда можно сдать не только стеклотару, но пластик, металл, батарейки, картон, а то и тетрапак, то жителям небольших населенных пунктов в этом плане куда сложнее.

Что можно сделать?

Узнать, в каких ближайших населенных пунктах есть возможность сдать на переработку что-то, кроме стекла. Возможно, там также есть люди, которые проводят акции по раздельному сбору.
Сдавать на переработку то, что вы можете сдать.
Если у вас есть ненужные вещи, вместо того, чтобы сдавать их на переработку, постарайтесь найти им новых владельцев, назначив минимальную стоимость. Так будет небольшая страховка от того, что вещь выбросят.
Собирать мусор, который кто-то не донес до урны, убираться в лесопарках, парках, в лесу. Организовать группу поддержки и устраивать эко-субботники. Убрать мусор и не дать ему отравить землю, не менее важно, чем принести его на переработку. Если у вас нет возможности сдавать на переработку ничего, кроме стеклотары, такая инициатива – прекрасный вариант поддержать экологию. 
Даже если вы не найдете единомышленников в своем городе, то можете получить поддержку от людей по всему миру в рамках trashtag challenge. Это относительно новая экологическая инициатива, в рамках которой люди со всего света делятся в соцсетях фото и видео собранного мусора. Как ни странно, это очень мотивирует и помогает каждому осознать, насколько важен даже небольшой вклад в общее дело.

 
 
Шоппинг со знаком «эко»

 Одним из первых шагов на пути к Zero Waste для многих становится осознанное потребление, которое начинается с выбора продуктов с более натуральным составом, в более экологичной упаковке. Отказ от использования агрессивных ПАВ, выбор моющих средств в упаковке из пластика, который можно сдать в переработку, или из картона – вот с чего можно начать, если вы хотите уменьшить свой экологический след.


 Мы предлагаем вам небольшую подборку товаров и брендов, чья продукция соответствует философии Zero Waste и поможет вам подобрать более экологичные аналоги привычным товарам.


Биологически активные добавки в стеклянной таре производит компания   Solgar.  
Это не только качественные препараты, но и упаковка, которую при желании можно либо легко сдать на переработку, либо использовать повторно очень и очень долгое время. Красивые баночки подойдут как вместилище для специй и приправ, как вариант хранения для бисера, бусин и других подобных материалов, используемых в рукоделии, как подставки для самодельных свечей – вариантов множество.
   БАД от Эвалар 
упакованы в пластик, пригодный для повторной переработки, имеют доступную цену, высокое качество и эффективный состав. Также вы можете сдать пустые баночки на переработку в аптеках Эвалар, либо использовать их многократно для хранения специй, в качестве самодельных игрушек для домашних питомцев, как емкости для шампуней, гелей и лосьонов, которые берете с собой в дорогу. Кроме препаратов в пластиковых упаковках, у Эвалар есть популярные продукты в стеклянной таре и в картонных упаковках. Что-то можно сдать на переработку, что-то – использовать повторно.
Чтобы минимизировать количество пластика в своём доме, замените наиболее часто используемые продукты, вроде геля для душа и мыла для рук на мыло от   Laboratorium. 
Натуральное мыло с приятным ароматом продается в простой крафтовой упаковке. Его можно использовать для рук, лица и тела. За счёт своей консистенции оно более экономично, чем гели, а из отходов – только кусочек бумаги.
  
Среди производителей бытовой химии с безопасными составами и в экологичной упаковке один из безусловных лидеров –   Synergetic. 
Только у них можно купить чистящие и моющие средства в канистре большого объема, что выгодно и с экономической, и с экологической точки зрения. А одна из новинок этого года – порошок в стиках – настоящая находка для тех, кто стремится максимально уйти от пластика. Сами стики и коробка, в которую они упакованы, сделаны из переработанной бумаги и картона и также пригодны для повторной переработки.
Для поклонников уходовой косметики у нас также есть отличное решение – натуральная косметика в стеклянной упаковке. Такие продукты есть у брендов   Levrana,    Mi&amp;Ko,    Laboratorium,    Pravilnaya Kosmetika.  

Как Zero Waste экономит ваши деньги?

 Что бы вы ни выбрали, старайтесь не покупать слишком много, чтобы потом не приходилось выбрасывать или передаривать. Посмотрите, какие вещи вы можете использовать повторно, а какие уже сейчас заменить на более безопасные для окружающей среды аналоги. Например, если у вас есть кошка, то вместо силикагелевого наполнителя в пластиковом пакете стоит взять древесный в крафтовой упаковке. Старое постельное белье и полотенца можно приспособить для мытья окон, стен и потолка в ванной или других подобных работ. Из пластиковых бутылок получаются отличные горшки для рассады и домашних цветов, а из шин можно сделать не только ограду для клумбы, но и пуфик, стол, снаряд для собаки или качели для ребенка.

 

 Старайтесь относиться к каждой вещи, которая оказалась в вашем доме или которую вы только планируете купить, как к ценному ресурсу, который возможно использовать многократно. Это главный принцип осознанного потребления, который поможет вам сократить количество мусорных отходов без лишних временных и денежных затрат.


 В КАТАЛОГ ЗА Zero Waste товарами&nbsp; -&nbsp;ПОЛНОСТЬЮ БИОРАЗЛАГАЕМАЯ ПРОДУКЦИЯ&nbsp;


 



 1Имеется в виду правило 5R: refuse (откажись), reduce (сократи), reuse (используй повторно), recycle (сдай в переработку), rot (компостируй). 

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}

{{/PRODUCTS_XML}}