{{XML_ID}}
255192
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
С Днем Рождения, Фитомаркет!
{{/NAME}}

{{DESC}}

 Если бы можно было описать Маркетплейс Эвалар сегодня одним словом, то мы бы выбрали – экспертность.


 Мы прошли большой путь от запуска сайта и первого заказа до статуса официального маркетплейса Эвалар и экспертного источника информации по вопросам, связанным с выбором БАД, красотой, здоровьем, правильным питанием и похудением.


 Мы не только отбираем для вас лучшие товары известных и проверенных брендов со всего мира, но и являемся авторитетным сайтом, где вы можете получить ответы на самые актуальные вопросы от сертифицированных специалистов в области физической культуры, фитотерапии, нутрициологии, диетологии. Новые статьи в Фитоблоге публикуются еженедельно.


 Маркетплейс Эвалар – ключевое определение Фитомаркет. Это большая честь и большая ответственность – представлять ведущего российского производителя БАД, чью продукцию знают и любят не только в России, но и во всём мире.


 Новые товары, которые появляются на сайте, проходят обязательный этап независимой экспертизы на безопасность, качество и соответствие фактического состава тому, что заявлен на этикетке. Это строгий и беспристрастный отбор, по итогам которого принимается решение – быть или не быть. Он касается всех продуктов, но к БАД предъявляются дополнительные требования в виде предоставления актуальных сертификатов и проверки их на подлинность. Совершая покупки в Фитомаркет, вы можете быть уверены в том, что выбираете лучшее.


 


 Наша команда постоянно изучает рынок на предмет актуальных новинок, интересных брендов и производителей. Так, в 2022 году мы сделали ставку на импортозамещение и стали знакомить вас с новыми популярными брендами из России и Беларуси: Белита, Витэкс, Press, Complement, Floresan, Ollin, KONDOR, Alerana, Kora. Также мы продолжили заводить интересные новинки из Кореи, и теперь на Фитомаркет есть косметика таких брендов, как: Nextbeau, Heona, Dr.F5, Glow Witch.


 Отдавая предпочтение максимально натуральным и эффективным продуктам в своем ассортименте, мы также активно принимаем участие в различных инициативах, направленных на сохранение экологии нашей планеты. Одна из наиболее значимых – поддержание Алтайского природного заповедника, объявленного наследием ЮНЕСКО. В сотрудничестве с Эвалар команда Фитомаркет ежемесячно делает отчисления в фонд заповедника. Поэтому любая ваша покупка в Фитомаркет – вклад в общее дело.


 Мы стремимся сделать Фитомаркет не только удобным сервисом для всей семьи, но и местом, где вы можете совершать покупки с выгодой.


 Еженедельно у нас проходят тематические акции, в которых участвуют как бестселлеры в различных категориях, так и новинки, которые лишь недавно появились на сайте. Так вы можете купить все необходимое и попробовать что-то новенькое по приятным ценам.


 


 В ноябре шоппинг у нас будет по-настоящему праздничным, ведь мы даем скидки до 70% на весь ассортимент!

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}

{{/PRODUCTS_XML}}