{{XML_ID}}
25537
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Гидролат: что это за средство и для чего его применяют?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Что такое гидролат для лица, тела и волос?
Преимущества гидролатов по сравнению с другими средствами из растительного сырья
7 вариантов применения гидролата
Выбор гидролата для того или иного типа кожи
Что предлагает «Фитомаркет Эвалар»


Что такое гидролат для лица, тела и волос?

 Этот продукт получают в результате паровой дистилляции. Как все происходит: над кипящей водой размещают растительное сырье и пропускают через него горячий пар, который таким образом насыщается полезными для нашей внешности веществами. Далее пар охлаждают и разделяют на фракции – эфирное масло и жидкость. Последняя – и есть гидролат, также его еще называют гидрозолью и цветочной (флоральной) водой.


 Делать гидролат можно и в домашних условиях, но для этого понадобится специальное оборудование – перегонный куб или аламбик. И не забудьте, что самостоятельное изготовление требует времени, сил и соответствующих навыков. Проще купить уже готовый продукт, тем более что в магазинах представлены разнообразные варианты, в том числе такие, исходный материал для которых непрофессионалу найти достаточно сложно.

 
Преимущества гидролатов по сравнению с другими средствами из растительного сырья

 Цветочная вода содержит биофлаваноиды, витамины, кислоты, гликозиды, фитонциды, а также небольшое количество эфирного масла. Проникновение этих веществ в кожу не затрудняет клетчатка – она не попадает в гидролат.


 Все это, казалось бы, характерно и для отвара, однако гидролат является более бережным по воздействию средством. Ведь в нем отсутствуют тяжелые компоненты отвара – соли, красители, слизи, которые нередко вызывают раздражение эпидермиса.


 Если сравнивать гидролат с чистым эфирным маслом, то их косметические функции во многом схожи: оба продукта увлажняют, смягчают, очищают, снимают воспаление. Однако эфирное масло необходимо разбавлять перед применением, поскольку в концентрированном виде оно может стать причиной ожогов, гиперпигментации и раздражения. И даже разбавленным его нельзя использовать на нежных или проблемных участках эпидермиса. А цветочная вода сразу готова к употреблению и не имеет ограничений в применении.

 
7 вариантов применения гидролата

Тонизирование кожи. В системе ежедневного ухода продукт используют для протирания лица после снятия макияжа и умывания. Гидролат в качестве тоника применяют также перед процедурой скрабирования или нанесения маски – он облегчает проникновение полезных веществ вглубь кожи.
Увлажнение лица. В жаркую погоду или в помещении с работающим центральным отоплением кожу регулярно сбрызгивают гидролатом. Это восстанавливает водный баланс эпидермиса и способствует насыщению его полезными компонентами.
Уход за областью вокруг глаз. Примочки из ватных дисков, пропитанных флоральной водой, помогают бороться с темными кругами, мешками и покраснением век.
Облегчение зуда от укусов насекомых. На больное место накладывают компресс из ваты, пропитанный гидролатом ромашки, розмарина либо мелиссы.
Обработка кожи после депиляции или загара. Чтобы снять неприятные ощущения и избежать воспаления, сбрызгивают пострадавшие участки цветочной водой, полученной из чайного дерева, мяты, иссопа, розмарина.
Улучшение состояния волос. Это средство придает шевелюре блеск, ускоряет ее рост, помогает избавиться от перхоти. Его можно добавлять в шампунь и кондиционер, делать с ним массаж или распылять на влажные либо сухие пряди. Лучшие гидролаты для волос – из шалфея, лаванды, ромашки, крапивы, лопуха.
Полоскание ротовой полости. Дистиллят из мяты, иссопа, календулы, чайного дерева отлично освежает дыхание, уменьшает воспаления, оказывает бактерицидное действие.

 
 
Выбор гидролата для того или иного типа кожи

Для жирной. Тут нужны средства с вяжущим эффектом – они нормализуют работу сальных желез и способствуют очищению пор. Это гидролаты шалфея, мяты, мелиссы, розмарина, сосны, нероли.
Для комбинированной. Продукция для такой кожи должна уменьшать выделение сала на жирных участках и увлажнять эпидермис на остальных. С подобной задачей отлично справляются гидролаты шалфея, нероли, зеленого чая.
Для проблемной. Эпидермис, страдающий от прыщей и воспаления, нуждается в продуктах, хорошо очищающих и снимающих зуд. К ним относятся гидролаты ромашки, василька, розмарина, мяты, чайного дерева, иссопа, цветков апельсина.
Для сухой. Этому типу эпидермиса необходимо интенсивное увлажнение и избавление от шелушения. Такой эффект обеспечат гидролаты на основе жасмина, розы и иланг-иланга.
Для чувствительной. В этом случае подойдет продукция, которая увлажняет и питает кожу, но при этом успокаивает ее, снимая раздражение. Этими свойствами обладают гидролаты розы, ромашки, гамамелиса, жасмина.
Для нормальной. Данный тип нуждается в поддержании тонуса и освежении цвета. Это обеспечат гидролаты василька, лаванды, вербены, календулы, цветков апельсина.
Для страдающей куперозом. Чтобы уменьшить сосудистые «звездочки» и убрать покраснение, необходимы средства, стимулирующие обменные процессы и тонизирующие сосуды. С этими задачами справляется цветочная вода на основе розы, гамамелиса, нероли, ромашки.
Для возрастной. Ей необходима продукция, которая содействует ускорению обменных процессов, улучшает упругость, предупреждает появление морщин. Это гидролаты лаванды, женьшеня, розы, мелиссы, шалфея, лайма.


 В КАТАЛОГ ВЫБРАТЬ ГИДРОЛАТ ДЛЯ ЛИЦА

 
Что предлагает «Фитомаркет Эвалар»

 В нашем интернет-магазине представлен широкий ассортимент продукции, полученной способом паровой дистилляции растительного сырья. В частности, это  гидролаты компании «Леврана», которые заслужили немало положительных отзывов от покупателей. У нас вы найдете такие наименования от данного производителя:


гидролат розы - оптимальное увлажнение, устраняет следы усталости, отечность и темные круги вокруг глаз
гидролат василька - оказывает на кожу тонизирующее, успокаивающее, противовоспалительное и регенерирующее действие.
гидролат шалфея - противовоспалительное и ранозаживляющее средство.
гидролат лаванды - омолаживающее средство для кожи и волос.
гидролат мелиссы - противовоспалительное и ранозаживляющее средство.
гидролат ромашки - смягчающий, расслабляющий и успокаивающий.
гидролат розмарина - обладает сильными антиоксидантными свойствами.


 В наличии также средства, выпущенные компанией DNC. Это гидролат ромашки, женьшеня, цветков апельсина. А от производителя Mi&Ko предлагаем следующие виды флоральной воды – из мяты и из нероли.


 Теперь вы знаете, где купить гидролат на любой вкус и для решения самых разных проблем – конечно, в «Фитомаркете Эвалар»!


 В КАТАЛОГ - ВСЯ НАТУРАЛЬНАЯ КОСМЕТИКА

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
784eabee-d66f-11e7-b732-005056bfe67d,784eabef-d66f-11e7-b732-005056bfe67d,784eabf0-d66f-11e7-b732-005056bfe67d,784eabf1-d66f-11e7-b732-005056bfe67d,784eabf2-d66f-11e7-b732-005056bfe67d,ae75e8ce-8ca4-11e7-80d3-00155df3a60a,ae75e8cf-8ca4-11e7-80d3-00155df3a60a,ae75e8d0-8ca4-11e7-80d3-00155df3a60a,ae75e8d1-8ca4-11e7-80d3-00155df3a60a,bb9b9475-8c12-11e8-b748-005056bfe67d,bb9b9476-8c12-11e8-b748-005056bfe67d,bb9b9477-8c12-11e8-b748-005056bfe67d,bb9b9478-8c12-11e8-b748-005056bfe67d,bb9b9479-8c12-11e8-b748-005056bfe67d,bb9b947a-8c12-11e8-b748-005056bfe67d,bb9b947b-8c12-11e8-b748-005056bfe67d,bb9b947c-8c12-11e8-b748-005056bfe67d,bb9b947d-8c12-11e8-b748-005056bfe67d,d461871a-8c12-11e8-b748-005056bfe67d,d461871b-8c12-11e8-b748-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}