{{XML_ID}}
255714
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как восстановиться после болезни?
{{/NAME}}

{{DESC}}

 Прежде всего важна поддержка для микрофлоры кишечника. Для этого используйте препараты с высоким содержанием пробиотических бактерий.


 Бифидобактерии, входящие в состав таких добавок, стимулируют синтез иммуноглобулинов, что играет важную роль в формировании вашего иммунитета.


 Лактобактерии, составляющие значительную часть микрофлоры кишечника, вступая во взаимодействие с другими микробами, продуцируют собственные антибиотики и подавляют гнилостные условно-патогенные микроорганизмы и возбудителей острых кишечных инфекций. А также вырабатывают биологически активные вещества, регулирующие многие функции организма.


 Пребиотик (инулин) – растворимое пищевое волокно на основе звеньев фруктозы, стимулирует рост собственной бифидофлоры в случае уменьшения её титра и не влияет на ее рост при нормальном содержании.


 Также добавки с бифидобактериями необходимы тем, чья терапия включала различные антибиотики, которые, как известно, негативно влияют на ЖКТ, вызывая дискомфортные ощущения и нарушения пищеварения.


 Из БАД для микрофлоры кишечника, которые представлены на сайте Фитомаркет, могу порекомендовать добавку   «Мультифлора» от Эвалар. 
Это современный синбиотик, который состоит из семи видов лакто- и бифидобактерий, а также пребиотика. Одна из уникальных особенностей препарата заключается в том, что его нет необходимости хранить в холодильнике, а одной упаковки хватит на месячный курс. Достаточно, чтобы существенно улучшить состояние микрофлоры кишечника.

 

 Обязательно отследите уровень   витамина Д, 
ведь на этапе восстановления организма особенно нуждается в этом многофункциональном про-гормоне. Он обладает как иммунорегулирующим, так и противовоспалительным эффектом, играя решающее значение для активации защитной функции иммунной системы.


 В одной из статей я подробно рассказала про роль витамина Д для здоровья, а также про необходимые дозировки и рекомендованные препараты. Кстати, на Фитомаркет очень большой выбор различных по формату и дозировкам БАД с витамином Д:


масляный раствор,
сублингвальные таблетки,
шипучие таблетки,
жевательный мармелад,
обычные таблетки (есть как монопрепараты, так и эффективные комбинации с другими активными веществами).


 На мой взгляд, самые удобные для приёма формы – шипучие таблетки и масляный раствор. Их главная особенность заключается в том, что вы можете легко регулировать дозировку и подобрать оптимальное для ежедневного употребления количество витамина Д.

 

   Магний  – тот важный минерал, который способствует переходу витамина Д в активную форму


 Иммунологические исследования показали, что магний один из ключевых соединением для синтеза иммуноглобулинов – белковых защитников организма от воздействия чужеродных антигенов.   В этой статье я более подробно рассказывала про данный микроэлемент и его особенности&gt;&gt; 


 Здесь же хочу обратить ваше внимание на то, что при выборе магния лучше отдавать предпочтение хелатным формам (они имеют максимальную биодоступность).   Подобная добавка есть у Эвалар. 
Также отлично себя зарекомендовали препараты магния, которые производят для спортсменов.


 Нередко они продаются в виде шотов, которые содержат порцию вкусного напитка с оптимальной концентрацией магния.   Такой продукт есть, например, у SportExpert. 


 Важно помнить, что оптимальное время суток, когда стоит принимать магний – вечерние часы. Так вы получите максимум пользы от этого удивительного минерала. Он не только поможет вам быстрее восстановить силы, но также нормализует сон и циркадные ритмы.


   Витамин С. 
Вспомните как часто вам советовали при первых признаках простуды отдавать предпочтение апельсиновому соку, а все потому, что он богат витамином С. Однако, апельсиновый сок не менее полезен и после перенесённой инфекции для скорейшего восстановления.


 Любимая аскорбинка из детства принимает участие в выработке лимфоцитов, интерферона, активизирует фагоциты – клетки – войны, которые не позволят больше никаким вирусам и бактериям разрушать ваше здоровье.


 У компании Эвалар есть большой выбор  витамина С в виде шипучих таблеток 
для приготовления напитка с цитрусовым вкусом. Продукты отличаются между собой дозировкой и объемом. Есть как большие тубы на 20 таблеток, так и компактная упаковка на 10.


 Также интересные варианты с   витамином С есть у известного американского бренда UltraVit. 
Это мармеладные конфеты с апельсиновым вкусом и капсулы в растительной оболочке. Обе добавки содержат витамин С в концентрации 1000 мг на порцию, а также экстракт боярышника.

 

 Бузина – благодаря содержанию витаминов, минералов и антиоксидантов бузина по праву считается уникальной ягодой. Ее употребление снижает длительность и тяжесть течения респираторных инфекций. В этой статье вы можете прочитать подробнее об удивительных свойствах этого растения&gt;&gt;


 Добавок с бузиной на Фитомаркет на данный момент две: это   мармеладные ягоды «Фруттилар» 
с витаминами и экстрактом бузины и   шипучие таблетки с экстрактом бузины, витамином С и цинком. 


   Витамин А  – защита слизистых от реинфекции. Вы уже идете на поправку, а ваши близкие все еще в активной фазе заболевания. Чтобы защитить себя, подключайте скорее витамин А - он играет существенную роль в формировании эпителиальной ткани, выстилающей слизистые дыхательных путей. Именно благодаря данному витамину происходит поддержка местного иммунитета и выработка защитных иммунофакторов.

 

 Наконец, ускорить снижение остаточных воспалительных элементов обязательно включите в свой протокол куркумин в мицеллярной форме.   Куркумин 
является наиболее активным фитохимическим компонентом из четырех куркуминоидов в куркуме.


 Все больше научных работ отражают его ярко выраженный противовоспалительный эффект - куркумин снижает активность ферментов, вовлеченных в воспалительный процесс и предотвращает активацию медиаторов воспаления - простагландинов, вызывающих отек и болезненность; является иммуномодулятором.


 Мицеллярная форма обладает повышенной биодоступностью и скоростью всасывания, имитируя природную структуру физиологических мицелл. Что позволит вам получить максимальный пользу от использования данного препарата.


 На сайте Фитомаркет есть несколько вариантов БАД с куркумином:


   классический мицеллярный куркумин от Эвалар,  
   куркумин с пиперином, 
который повышает биодоступность этого вещества, а также обладает выраженным противомикробным и антибактериальным эффектом (также от Эвалар),
   куркумин с витамином Д3 от известного британского бренда спортпита VPLab,  
  таблетированный куркумин от Орихиро  и   капсулированный от Solgar. 


 Вы можете выбрать тот вариант, который в наибольшей степени соответствует вашим целям.


 Но главное – помните: при выздоровлении, если ваша лекарственная терапия ещё не закончена, принимать любые биоактивные добавки, витаминно-минеральные препараты без консультации с терапевтом и его одобрения не стоит.


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}

{{/PRODUCTS_XML}}