{{XML_ID}}
259130
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Кверцетин и дигидрокверцетин – последние исследования ученых: практика применения при COVID-19 и другие свойства*
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Дигидрокверцетин и кверцетин при коронавирусе: последние исследования ученых
Чем отличается дигидрокверцетин от кверцетина?
Кверцетин и дигидрокверцетин – защитники дыхательной системы




 ... американского протокола по профилактике и лечению COVID-19, разработанного заведующим отделением пульмонологии и интенсивной терапии Медицинской школы Восточной Вирджинии профессором Полом Мариком**. 


 В данном протоколе приведены возможные схемы профилактики и лечения легкой симптоматики COVID-19 с помощью комплекса препаратов, в том числе цинка, витамина D3, мелатонина, а также комбинации кверцетина с витамином C. Интерес к кверцетину и дигидрокверцетину в период пандемии существенно возрос наряду с огромным спросом на витамины, и это неслучайно. Дигидрокверцетин из сырья сибирской лиственницы в России или таксифолин в Европе, или кверцетин в Америке – эталонные природные антиоксиданты и мощные сосудистые протекторы. Узнайте о возможностях применения этих биорегуляторов в борьбе с COVID-19 и другими респираторными инфекциями прямо сейчас!


 
 
Дигидрокверцетин и кверцетин при коронавирусе: последние исследования ученых

 Развитие респираторных вирусных инфекций, в том числе COVID-19, как правило сопровождается накоплением в крови и тканях кислых продуктов метаболизма и, соответственно, окислительным стрессом. Также важную роль играет повышение уровня особых пептидных молекул цитокинов – регуляторов воспаления. Это одна из реакций нашей иммунной системы на внедрение вируса. Конечно, быстрый ответ иммунитета очень важен в борьбе с инфекцией. Однако если он становится избыточным и неуправляемым, то способен принести огромный вред самому человеку. У части больных COVID-19 возникает «цитокиновый шторм»: избыточная активация иммунного ответа приводит к неконтролируемому выбросу цитокинов и развитию своеобразной клинической картины, в основе которой лежит системная воспалительная реакция. На этом фоне развиваются серьезные поражения легких, сердца, почек и других органов, что может привести к фатальному исходу.


 Другой особенностью COVID-19 является поражение сосудов и повышенное тромбообразование. При этом у пациентов нередко выявляются не только крупные тромбозы (в сосудах легких и других органов), но и тромбы в микроциркуляторном русле.


 Как показывают исследования, эталонный антиоксидант дигидрокверцетин эффективно борется с оксидативным стрессом и способствует предотвращению цитокинового шторма. Кроме того, он укрепляет стенки кровеносных сосудов и капилляров, предохраняя их от повреждения, улучшает микроциркуляцию, помогает поддерживать в норме показатели свертываемости крови и препятствует образованию тромбов, в том числе в сосудах легких.


 

Чем отличается дигидрокверцетин от кверцетина?


 Дигидрокверцетин – это аналог кверцетина, родственный ему по строению, но обладающий более высокой фармакологической активностью.


 Кверцетин в продуктах питания встречается довольно широко. Одним из рекордсменов по его содержанию считается чай (до 250 мг в 100 г сухих листьев). В более скромных количествах кверцетин содержится в яблоках, репчатом луке (особенно красном), цитрусовых, томатах, брокколи, красном винограде и некоторых других продуктах.



 Сегодня как за рубежом, так и в России выпускаются препараты с кверцетином и дигидрокверцетином, в том числе в комплексе с другими активными веществами – витаминами, минералами, растительными компонентами.

Кверцетин и дигидрокверцетин – защитники дыхательной системы

 Рассказывая о перспективах применения кверцетина и дигидрокверцетина в борьбе с COVID-19, мы уже отметили, что эти биорегуляторы являются мощными антиоксидантами, способствуют укреплению сосудистых стенок, улучшению микроциркуляции и предотвращению опасного тромбообразования. Теперь мы расскажем о других способностях кверцетина и дигидрокверцетина, которые еще больше расширяют возможности их применения при респираторных инфекциях.


Помогают поддерживать в норме функции бронхов и легких. Дигидрокверцетин, к примеру, способствует поддержанию в норме тонуса бронхиальной стенки и нормальной проходимости бронхов, уменьшению частоты приступов кашля и отхождению мокроты, а также улучшению легочного кровотока и снабжения крови кислородом.
Оказывают иммуномодулирующее действие. Биофлавоноиды, такие как кверцетин и дигидрокверцетин, способствуют повышению активности иммунных клеток Т-лимфоцитов, В-лимфоцитов и макрофагов, стимулируют выработку интерферонов и антител.
Обладают противовирусной активностью. В ряде зарубежных исследований показана активность кверцетина в отношении целого ряда вирусов, например, вируса герпеса 1 типа, гриппа А, парагриппа 3 типа, респираторно-синцитиального вируса, возбудителя гепатита С. Предполагается, что противовирусная активность кверцетина обусловлена его способностью связываться с белками оболочки вируса и его ферментом полимеразой, а также повреждать вирусную ДНК. 
 

 Дигидрокверцетин был включен в методические рекомендации по лечению и профилактике гриппа у взрослых, подготовленные при участии экспертов Всемирной организации здравоохранения и специалистов НИИ гриппа Минздрава России.

 Дигидрокверцетин также способствует уменьшению повреждающего влияния вирусов на клетки, нормализации функций митохондрий и состояния клеточных мембран. Кроме того, он непосредственно подавляет репродукцию многих вирусов и помогает нейтрализовать окислительный стресс, который могут вызывать синтетические противовирусные препараты. 
Уменьшают выраженность воспаления. Кверцетин и дигидрокверцетин обладают уникальной способностью «управлять» воспалением и способствуют его более быстрому купированию, в том числе при острых и хронических заболеваниях органов дыхания.



 * ИНФОРМАЦИЯ, ПРЕДСТАВЛЕННАЯ В СТАТЬЕ, ПРЕДНАЗНАЧЕНА ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО ДЛЯ ОЗНАКОМЛЕНИЯ И НЕ МОЖЕТ ИСПОЛЬЗОВАТЬСЯ ДЛЯ САМОЛЕЧЕНИЯ. ПРОКОНСУЛЬТИРУЙТЕСЬ СО СПЕЦИАЛИСТОМ. 
 
** EVMS Critical Care COVID-19 Management Protocol. Developed and updated by Paul Marik, MD Chief of Pulmonary and Critical Care Medicine Eastern Virginia Medical School, Norfolk, VA November 30th, 2020.  


 


 Дигидрокверцетин и кверцетин – инструкция по применению 
 А теперь представляем вам краткий обзор нескольких препаратов с кверцетином и дигидрокверцетином от российских и зарубежных производителей, представленных в Фитомаркете. 
   
 Цинк + D + С + кверцетин, Эвалар, Россия  
 Мощная формула для поддержания иммунитета и защиты легких в период сезонных инфекций 
 Состав (в 1 таблетке): кверцетин – 10 мг, витамин D3 – 500 ME, витамин С – 90 мг, цинк – 12 мг. 
 Количество таблеток в упаковке – 50 (достаточно для 50 дней приема). 
 Кому можно принимать: взрослые и дети старше 14 лет. 
 Противопоказания: индивидуальная непереносимость компонентов, беременность, кормление грудью. 
 Схема приема: по 1 таблетке в день во время еды. 
 Длительность курса: не менее 1 месяца. При необходимости курсы приема можно повторять. Рекомендуется ежедневный прием в период сезонных эпидемий гриппа и простуды. 
 
   Дигидрокверцетин, Эвалар, Россия  
 Высокая дозировка чистого дигидрокверцетина из лиственницы сибирской в каждой таблетке 
 Состав (в 1 таблетке): дигидрокверцетин – 25 мг. 
 Количество таблеток в упаковке – 20, 60 или 100 (достаточно для 20, 60 или 100 дней приема). 
 Кому можно принимать: взрослые. 
 Противопоказания: индивидуальная непереносимость компонентов. 
 Схема приема: по 1 таблетке в день во время еды. 
    
 Антиоксидантный комплекс, Synergy-7, Академия-Т, Россия  
 Синергичный комплекс из семи антиоксидантов 
 Состав (в 1 капсуле): дигидрокверцетин – 10 мг, L-карнозин – 50 мг, витамин А – 0,25 мг, витамин Е – 5 мг, витамин С – 20 мг, цинк – 2,5 мг, селен – 20 мкг. 
 Количество капсул в упаковке – 60 (достаточно для 30–60 дней приема). 
 Кому можно принимать: взрослые. 
 Противопоказания: индивидуальная непереносимость компонентов, беременность, кормление грудью. 
 Схема приема: для поддержки иммунной системы организма – по 1 капсуле в день во время еды; при активных занятиях спортом, повышенных физических нагрузках – по 2 капсулы в день. 
 Длительность курса: 4 недели. После курсового приема рекомендуется сделать 2-х недельный перерыв. 
 
 Эти и другие комплексы с кверцетином или дигидрокверцетином ждут вас на виртуальной витрине Фитомаркета от Эвалар! 
 
 БАД. НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ЛЕКАРСТВЕННЫМ СРЕДСТВОМ.


 Статья основана на научных данных, известных на момент ее подготовки. Информация об особенностях патогенеза и последствиях COVID-19 регулярно обновляется. Информация, представленная в статье, предназначена исключительно для ознакомления. Перед применением проконсультируйтесь со специалистом.


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
2e9e49bf-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49c0-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49c1-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,6499ba3c-06da-11eb-b787-005056bfe67d,96428fac-0d75-11e8-b735-005056bfe67d,cb49aa20-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}