{{XML_ID}}
260457
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Безопасный Новый год: какими препаратами и защитной косметикой нужно запастись уже сейчас
{{/NAME}}

{{DESC}}

 Мы выбираем презенты дорогим людям, новые вечерние наряды, продукты для кулинарных шедевров... Не забудьте включить в список покупок товары для здоровья. Помимо препаратов, которые вы принимаете регулярно, мы рекомендуем приобрести:


биодобавки для поддержки работы печени и пищеварительной системы в дни регулярных застолий,
препараты для защиты от вирусов и простуд;
косметику для предохранения кожи от негативного влияния мороза и ветра во время праздничных гуляний,
средства индивидуальной защиты от инфекций.


 Выберите все необходимое прямо сейчас и проведите безопасный праздник!

Препараты для здоровья печени и отличного пищеварения

Гепатопротекторы – для защиты печени. Как минимум за неделю до праздника рекомендуем начать прием   гепатопротектора. 
Он поможет обеспечить защиту печени от влияния неблагоприятных факторов, в том числе алкоголя и «лавины жиров» при переедании, поддержит ее основные функции и процессы клеточного обновления. Отличное готовое решение –   комплекс с эссенциальными фосфолипидами, экстрактами артишока и расторопши. 

 Для тройной защиты печени создан натуральный1 гепатопротектор   Гепатрин от «Эвалар». 
Благодаря уникальному2 составу и синергичному действую трех главных компонентов – эссенциальным фосфолипидам, экстрактам артишока и расторопши – он способствует защите печени от неблагоприятных факторов, естественному обновлению ее клеток, поддержанию полноценной выработки и оттока желчи, мягкому очищению желчных протоков3. 
 1По действующим компонентам. 
 2В ассортименте ЗАО «Эвалар». 
 3Подтверждено СоГР № KZ.16.01.79.003.E.003606.02.15 от 05.02.2015 г. 
 БАД. НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ЛЕКАРСТВЕННЫМ СРЕДСТВОМ.

 Не планируете отказываться от спиртного за праздничным столом? Держите под рукой   экстракт артишока. 
Примите 3 таблетки перед вечеринкой, чтобы помочь печени быстрее переработать алкоголь и вывести из организма все токсины. 
 Более подробно о натуральных гепатопротекторах читайте   в этой статье.
 
   
  
 
 Ферменты – для улучшения пищеварения. При помощи ферментов сложные компоненты пищи расщепляются на более простые, доступные для усвоения нашим организмом. В новогоднюю ночь и в последующие праздничные дни мы часто переедаем, поэтому дополнительный прием ферментов непосредственно перед трапезой или во время нее может помочь пищеварению. 
 Сегодня нам доступны препараты с ферментами не только животного, но и растительного происхождения, например:

   жевательные таблетки с энзимами папайи и ананаса 
зарубежного бренда;
   комплекс сильных ферментов 
с экстрактами трав, рутином и цинком для улучшения пищеварения, обмена веществ и работы поджелудочной железы от известного российского производителя.

 
  
 
 Пищевые волокна – для «защиты от десерта». В новогодние праздники так сложно сказать «нет» желанию побаловать себя сладкой вкусняшкой! Чтобы нейтрализовать лишние калории, примите 2 чайные ложки   кукурузных волокон 
– натурального «защитника от десерта». Они замечательны тем, что замедляют всасывание избытков глюкозы в кишечнике и способствуют предотвращению ее накопления в жировых депо. 

Для защиты от простуд

 Простуда в Новый год способна перечеркнуть все планы на веселые каникулы, поэтому давайте заранее позаботимся о поддержке иммунитета и защите от вездесущих вирусов и микробов. Вот несколько препаратов, которые могут в этом помочь.



Уникальные новинки от российского фармпроизводителя –   защитный спрей 
и   крем на основе двуспиральной РНК. 

 Во время сезонных инфекций каждый из нас вынужден пользоваться масками, перчатками и антисептиками. А эксперты «Эвалар» предлагают еще один отличный, по их мнению, способ защиты – настоящий барьер на пути вирусов: уникальные1 средства   ОРВИС Иммуно спрей  
и   ОРВИС Крем.  Их можно смело назвать «невидимыми масками»: спрей «берет под охрану» полость рта и горла, а крем – слизистую оболочку носа. Средства созданы на основе оригинальной2 двуспиральной РНК Larifan (дсРНК) природного происхождения, которая была разработана Латвийской академией наук и сегодня поставляется в нашу страну эксклюзивно для «Эвалар». ДсРНК стимулирует активную выработку белков интерферонов3, которые одними из первых вступают в борьбу с вирусами. 
 1 В ассортименте ЗАО «Эвалар». 
 2 Патент Латвии LV14897 «Способ производства индуктора интерферона двуспиральной РНК» и Патент Латвии LV15162 «Способ производства индуктора интерферона двуспиральной рибонуклеиновой кислоты». 
 3 Общая информация о дсРНК LARIFAN и продуктах LARIFAN. Доклинические и клинические исследования. LARIFANS Ltd. Латвия, Рига, 2015; 33 стр.

 
   Витаминные комплексы с мощным природным иммуностимулятором бузиной  в шипучих таблетках или мармеладных пастилках. 
   Витамины D3 и С  в виде отдельных препаратов с разными дозировками и широким разнообразием форм выпуска (капсулы, шипучие или жевательные таблетки, мармеладные пастилки и др.), а также в комплексах:

  витамин С с цинком  или   селеном,  
  витамины D3 и С с кверцетином и цинком,  
  витамин D3+K2,  
  витамин D3 c куркумином   и др. 

 
   Быстрорастворимый чай для иммунитета 
с растительными экстрактами и эфирными маслами или   традиционный фиточай 
для заваривания из растений, повышающих защитные силы организма и сопротивляемость инфекциям. 

Косметика для защиты кожи

 Если летом мы защищаем нашу кожу от вредного влияния солнца, то в холодную пору – от мороза и пронизывающего ветра. О правильном подборе «зимнего» крема для лица читайте   в этой статье. 
А мы напомним лишь несколько важных нюансов.


Основная задача ухода за кожей зимой – защита и питание. Отдавайте предпочтение косметике с более плотной консистенцией за счет высокого содержания жиров и масел. Такие средства создают невидимую пленку и помогают защитить кожу от обветривания, обморожения и потери влаги. 
 Неплохим выбором может стать косметика, в состав которой входят глицерин, пантенол, церамиды, гиалуроновая кислота, витамины, алоэ вера, натуральные масла: авокадо, ши (карите), жожоба и др. 

Под рукой не оказалось специального защитного крема? Можно воспользоваться детским кремом. Созданный для защиты нежной кожи малыша, он поможет и вам. 

Если ваша кожа зимой очень сильно сохнет, эксперты советуют пользоваться средствами для «соседнего» типа кожи. Например, если у вас нормальный тип кожи, обратите внимание на средства для сухой кожи, а если жирная, то может подойти косметика для комбинированного типа кожи. 

Не следует наносить крем на кожу непосредственно перед выходом на улицу. Это лучше делать хотя бы за полчаса до прогулки, чтобы средство успело впитаться и создать защитный барьер. 
 
 
 

 А вот и готовые предложения – несколько косметических средств для зимнего ухода за кожей, которые можно найти на Фитомаркет. 
   Крем для лица «Череда» для защиты от ветра и холода, Levrana. 
Канделильский воск образует тонкий защитный барьер на коже, череда способствует скорейшей регенерации клеток и активации обменных процессов, а облепиха обладает смягчающим, увлажняющим и питательным действием. 
   Гипоаллергенный крем для рук на основе гиалуроновой кислоты PURE, Planeta Organica. 
Натуральные компоненты предохраняют кожу рук от влияния негативных факторов окружающей среды: холода, ветра и УФ-излучения. Высокомолекулярная гиалуроновая кислота глубоко увлажняет и омолаживает, масло ши защищает и восстанавливает, а масло горной арники интенсивно питает и успокаивает кожу. 
   Бальзам для губ «Медовый», Levrana. 
Содержит пчелиный воск и натуральный мед. Подходит даже для поврежденной и потрескавшейся кожи губ, обеспечивает их надежную защиту от холода и ветра. Крем Лора для рук антивозрастной, Эвалар.
Создан на основе швейцарских пептидов, гиалуроновой кислоты, коллагена, витаминов и антиоксидантов для защиты кожи от влияния негативных факторов и глубокого омоложения. 
   Детский питательный крем для лица с кольд-кремом, Mustela. 
Питает и увлажняет сухую кожу на длительное время, восстанавливает кожный барьер.


Антисептики для регулярного применения и «особых» случаев

 В веселой атмосфере новогодних каникул мы расслабляемся, житейские проблемы и трудности уходят на второй план. Впрочем, даже в праздники не стоит забывать о личной безопасности и защите от инфекций. Заранее пополните запас   масок,    антисептиков 
и регулярно пользуйтесь ими. Отличным вариантом может стать карманный антисептик. Положите его в карман одежды или сумочку, и он будет всегда под рукой.

 

 А если вдруг вы случайно повредили кожу, например, порезались или обожглись на кухне, когда готовили блюда на праздничный стол, воспользуйтесь специальным   антисептическим спреем. 
Он поможет предотвратить инфицирование, уменьшит воспаление и будет способствовать более быстрому восстановлению поврежденной кожи.


 Пусть Новый год станет для вас максимально радостным и… безопасным праздником!


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
035414ee-cd90-11ea-b786-005056bfe67d,2c7cc535-bf2b-11ea-b786-005056bfe67d,2e9e4992-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e4993-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49a1-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49b4-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49b5-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49b6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49d0-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4ca6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cc8-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cd5-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cd7-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cd8-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cf1-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5aa-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3c1f9230-fad2-11e7-b734-005056bfe67d,409c0330-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0353-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,4e65d7cd-338a-11ea-b780-005056bfe67d,53a45d3c-9b1f-11ea-b786-005056bfe67d,6499ba3a-06da-11eb-b787-005056bfe67d,6499ba3c-06da-11eb-b787-005056bfe67d,6d0412bf-7d51-11ea-b786-005056bfe67d,6d0412c0-7d51-11ea-b786-005056bfe67d,72376769-d66f-11e7-b732-005056bfe67d,750f34d1-e43d-11e9-b77d-005056bfe67d,784eabec-d66f-11e7-b732-005056bfe67d,99205ac1-1cae-11eb-b787-005056bfe67d,9ac02827-b457-11ea-b786-005056bfe67d,c6ac40f7-742c-11ea-b786-005056bfe67d,c6ac40fb-742c-11ea-b786-005056bfe67d,c6ac40fc-742c-11ea-b786-005056bfe67d,c6ac40fd-742c-11ea-b786-005056bfe67d,cb49aa1e-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,da8193ca-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,da8193cc-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,da8193ce-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,da8193d0-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,da8193d2-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,fd1c17cb-ed89-11ea-b786-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}