{{XML_ID}}
262913
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Пробиотики особого назначения
{{/NAME}}

{{DESC}}
Иммунитет формируется в кишечнике

 Разумеется, здоровая микрофлора кишечника — это самое главное для поддержания здоровья всего организма человека.


 Ведь именно в кишечнике формируется иммунитет, усваиваются полезные вещества. Однако нездоровый образ жизни может привести к дисбалансу кишечной флоры, а это значит, появлению проблем не только с пищеварением, но и с общим состоянием здоровья, в том числе и ухудшением защитных сил организма.


 Чтобы кишечник функционировал нормально, необходимы лактобактерии, бифидобактерии и пребиотики. Бифидобактерии ускоряют переваривание белков, жиров, стимулируют перистальтику кишечника, участвуют в синтезе и всасывании витаминов, стимулируют синтез иммуноглобулинов, что играет важную роль в формировании общего иммунитета человека. Лактобактерии продуцируют собственные антибиотики, подавляют гнилостные условно-патогенные микроорганизмы и возбудителей острых кишечных инфекций. Пребиотик (инулин) стимулирует рост и поддержание в норме естественной кишечной микрофлоры.


   Мультифлора Эвалар 
— синбиотик нового поколения (пробиотик + пребиотик) для поддержания правильного баланса микрофлоры кишечника. Он способствует укреплению иммунитета, улучшению пищеварения, выведению токсинов, восстановлению сияния и красоты кожи, предупреждению появления морщин и замедлению скорости старения; восстановлению микрофлоры кишечника, в том числе после приема антибиотиков и других синтетических лекарств. 
 Биологически активная добавка (БАД). Не является лекарственным средством.

 
Сенсация! Пробиотик для снижения холестерина

 О вреде повышенного уровня холестерина знают практически все. Холестерин забивает наши сосуды, что в результате приводит к повышенному артериальному давлению, нестабильной работе сердца, риску развития атеросклероза… Однако мало кто знает о настоящей причине того, откуда берется лишний холестерин.


 В основном лишний холестерин мы получаем не из пищи, его синтезирует печень для образования солей желчных кислот. Кроме статинов, заблокировать лишний холестерин способны кишечные бактерии, такие как Lactobacillus plantarum.


 Пробиотические штаммы Lactobacillus plantarum обладают уникальной способностью выводить желчные кислоты, которые синтезирует печень из холестерина. Благодаря этому процессу печень вынуждена снова начать работать и использовать имеющиеся запасы холестерина для образования новых желчных кислот, что приводит к снижению уровня общего холестерина и ЛПНП (липопротеидов низкой плотности) в плазме крови.


 Кроме того, пробиотические организмы способны снижать уровень еще одного «провокатора» развития атеросклероза — триглицеридов, чего не делают статины.


   Мультифлора Холестерол от «Эвалар»  — специально разработанный пробиотик для снижения уровня общего холестерина и липопротеидов низкой плотности (плохого холестерина). Способствует усилению действия статинов в целях снижения их дозировки. 
 Биологически активная добавка (БАД). Не является лекарственным средством.

 
Пробиотики для женщин: профилактика молочницы (кандидоза)

 Женская естественная микрофлора влагалища может быть ослаблена, например, системным лечением антибиотиками, гормональными изменениями, неправильной гигиеной или диетой. Молочница (кандидоз), бактериальный вагиноз — сигналы, что патогенные микроорганизмы взяли верх, и полезным бактериям необходима поддержка.


 Здоровая вагинальная флора состоит главным образом из Lactobacilli, которые поддерживают естественное кислое значение pH влагалища (от 3,9 до 4,3), предотвращая его колонизацию другими микроорганизмами.


 К таким штаммам относится Lactobacillus plantarum I1001. Он обладает полезными свойствами для здоровья влагалища и способствует восстановлению его физиологической микрофлоры. Кроме того, путем колонизации во влагалище Lactobacillus plantarum I1001 формируется защитная биопленка, предотвращающая присоединение патогенных микроорганизмов1.


   Мультифлора Феми от компании «Эвалар»  — именно то, что нужно, чтобы поддержать здоровый баланс микрофлоры влагалища, а значит — всего женского здоровья. В состав Мультифлоры Феми входит специально разработанный штамм Lactobacillus plantarum I1001, который положительно влияет на поддержание здоровья естественной микрофлоры у женщин. 
 Биологически активная добавка (БАД). Не является лекарственным средством.

 
Удар по аллергии

 На коже человека находится примерно 1,8 м2 различных микроорганизмов, как полезных, так и болезнетворных, включая бактерии, грибы, вирусы и клещи. Практически каждую неделю появляются новые данные о том, что те или иные бактерии повинны в развитии аллергии, дерматологических болезней, таких как акне, розацеа, псориаз и т. д.


 Чтобы кожа была здоровой и красивой, учеными был разработан штамм Lactobacillus sakei Probio 65. Он обладает устойчивостью к кислотам и антибиотикам, подавляет рост вредных патогенных микроорганизмов, в частности рост золотистого стафилококка, который, как известно, является фактором, усугубляющим атопический дерматит. Также Lactobacillus sakei Probio 65 обладает иммуноусиливающей активностью, полезен для профилактики или лечения атопического дерматита и аллергических расстройств2.


   Мультифлора Дерма от компании «Эвалар»  — отличное решение для того, чтобы поддержать здоровую микрофлору кожи. Это специально разработанный пробиотик для здоровой и красивой кожи. Снижает частоту проявлений аллергических реакций:высыпаний на коже, зуда. 
 Биологически активная добавка (БАД). Не является лекарственным средством.

 
Полезные бактерии против кариеса и кровоточивости десен

 Несвежее дыхание, кровоточивость десен, кариес могут возникнуть даже при условии ежедневной двухразовой чистки зубов. Причина может крыться в несбалансированной микрофлоре полости рта. К дисбалансу может привести огромное количество факторов: неправильная гигиена, несбалансированное питание, генетика и т. д.


 Для здоровья зубов и десен подойдут штаммы Lactobacillus brevis CECT7480, Lactobacillus plantarum CECT7481 и Pedicoccus acidilactici. Они предотвращают рост вредной микрофлоры; подавляют рост патогенов, вызывающих заболевания десен и кариес (пародонтопатоген, фузобактерия, трепонема, стрептококк, таннерелла форзиция); модулируют иммунитет слизистой оболочки полости рта с образованием биопленки; а также предотвращают неприятный запах изо рта, поскольку штаммы не производят летучих соединений серы3.


 Чтобы поддержать здоровье зубов и десен, позаботьтесь о правильной микрофлоре полости рта, принимайте   Мультифлора Дента от компании «Эвалар». 
Это инновационный пробиотик для поддержания баланса микрофлоры полости рта. Мультифлора Дента способствует уменьшению количества патогенных микроорганизмов в полости рта, вызывающих кариес; снижению риска воспаления и кровоточивости десен, устранению неприятного запаха изо рта. 
 Биологически активная добавка (БАД). Не является лекарственным средством.



 *Источник: журнал «Фитодоктор» № 3 (56) стр. 14-15 
 1 Штамм Lactobacillus Pentosus в качестве пробиотика [Текст]: пат. 030595 В1 Рос. Федерация / Эспадалер Масо Хорди, Лосада Диас Мигель Анхель (ES); патентообладатель ГИНЕА ЛАБОРАТОРИОС, С. Л. (ES) — № 201690218; заявл. 11.08.2014; опубл. 31.08.2018. 
 2Patent No. WO 2006/080822 Al. (03.08.2006). 
 3 Пробиотическая композиция для здоровья полости рта [Текст]: пат. RU 2584610 С2 Рос. Федерация / КУНЬЕ КАСТЕЛЬЯНА Хорди; па- тентообладатель АБ-БИОТИКС С. А. (ES). — № 2013111767/10; заявл. 17.08.2011; опубл. 27.09.2014, Бюл. № 23.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
349a4cc8-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,6c292feb-4d75-11ea-b782-005056bfe67d,da8193ca-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,da8193cc-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,da8193ce-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,da8193d0-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}