{{XML_ID}}
26567
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
От какой уходовой косметики стоит отказаться летом?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Убираем питательные кремы на жировой основе

 Эта продукция уместна зимой, когда лицо надо защитить от негативного влияния холодного ветра и мороза. Но в жару она покрывает тело пленкой, которая затрудняет кожное дыхание и способствует усиленному жиро- и потоотделению.


 В состав таких питательных кремов входят плотные масла (например, оливковое, ши, кокосовое), пчелиный воск, витамины. Подобные масла и воск следует исключить однозначно, а вот с витаминами не все так просто:


токоферол (витамин Е) в жаркие дни весьма востребован, так как обладает антиоксидантными и омолаживающими свойствами;
ретинол (витамин А) в косметике для лета не приветствуется, поскольку под ярким солнцем провоцирует пигментацию лица;
аскорбиновая кислота помогает отбелить кожный покров, но перед выходом на интенсивно освещенную улицу таким эффектом лучше не увлекаться; поэтому средства с витамином С рекомендуется использовать только для вечернего ухода.

 
 
Применяем легкую увлажняющую продукцию

 Какой же уходовой косметикой лучше пользоваться летом? Той, которая отличается нежной текстурой и содержит легкие, быстро впитывающиеся масла. К последним относится миндальное – оно не отягощает кожу, а эффективно смягчает и увлажняет ее.


 Так что в жаркие дни отличным выбором станет «Миндальная серия» компании Weleda, в которую входят:


деликатный увлажняющий крем для лица – для утренней процедуры;
деликатный питательный крем – для вечернего ухода за лицом;
деликатное молочко для тела – чтобы наносить после душа.


 Как правильно хранить косметику летом. Крему, молочку, сыворотке следует обеспечить прохладу, поэтому лучше всего разместить их на дверце холодильника. Температура там держится в пределах 12–15о С – это оптимально для сохранения эффективности продукции. Тоники и гели для умывания можно оставить в шкафу, только не в ванной комнате (в ней слишком влажно) и не на кухне (тут периодически становится чересчур жарко).  
 
 

Отказываемся от мощных пилингов

 Столь превосходная продукция для улучшения цвета лица и омоложения тканей не подходит для жарких месяцев из-за своих действующих веществ. В этих средствах используются кислоты (фруктовые, салициловая, гликолевая и пр.), которые снимают несколько слоев ороговевших клеток, обнажая нежную молодую кожицу.


 При пилинге страдают защитные функции эпидермиса. Чтобы восстановить их, нужен промежуток около двух недель, в течение которого лицо необходимо оберегать от солнечных лучей. В любое другое время года для этого хватает крема для лица с SPF 50 на каждый день, но не в период интенсивно льющегося с небес ультрафиолета. Чем летом грозит эта процедура? Появлением темных пигментных пятен, а еще – раздражением и воспаленной сыпью из-за обильного пота.

 
Заменяем мягкими скрабами

 Отказываться на лето от отшелушивающей косметики будет неправильным решением, ведь клетки на поверхности эпидермиса отмирают непрерывно. Их надо регулярно убирать, иначе кожа недополучает влагу и кислород, да и выглядит тусклой. Для этого в жаркие месяцы следует пользоваться средствами, бережно удаляющими ороговевшие частицы. Это продукция на основе сахара или микрогранул из силикона либо растительного сырья.


 Примерами могут служить такие мягкие скрабы:


с сахаром и рисом от Graymelin;
отшелушивающий для лица с грецким орехом от Himalaya Herbals;

скрабы для чувствительной кожи лица.

 
 
Приобретаем нежные средства для очистки

 Летом для ежедневного умывания и снятия макияжа требуется уходовая косметика, которая действует деликатно, не травмируя утомленную жарой и солнечными лучами кожу. В ней должны присутствовать увлажняющие компоненты – гиалуроновая кислота, легкие растительные масла. На какие средства обратить внимание?


Для жирного и комбинированного кожного покрова следует выбирать продукты, способные уменьшить выработку сала, такие как 
мягкий гель «АЕВИТ» и 
деликатная пенка «Серацин» от производителя LIBREDERM.
Для усталой кожи подойдет 
ультрамягкий гиалуроновый гель-гоммаж тоже от LIBREDERM. Его сахарный ПАВ и гранулы из воска жожоба выровняют рельеф эпидермиса, улучшат его цвет и тонус.
Пересушенному и чувствительному эпидермису понравятся кремовые средства: 
мягкое очищающее молочко для нормальной и сухой кожи от Weleda, 
крем для умывания «Бережное очищение» Natura Kamchatka от NATURA SIBERICA, 
нежный гель-крем для бережного очищения от Swiss Image.


 Все виды лучшей косметики для лета можно приобрести в «Фитомаркете Эвалар» здесь. С продукцией из нашего магазина выглядеть красивой даже в жару легко и просто!

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0517f0ec-a9cf-11e8-b74a-005056bfe67d,0b33fa82-a9cf-11e8-b74a-005056bfe67d,26025384-88be-11e7-80d3-00155df3a60a,26025385-88be-11e7-80d3-00155df3a60a,260253a0-88be-11e7-80d3-00155df3a60a,260253a1-88be-11e7-80d3-00155df3a60a,3d1f6440-e401-11e7-b732-005056bfe67d,41d5b319-a9cf-11e8-b74a-005056bfe67d,434e7e8b-e401-11e7-b732-005056bfe67d,820c9472-e358-11e8-b74b-005056bfe67d,97fb1ebb-c3a9-11e7-b732-005056bfe67d,a594e13a-d984-11e7-b732-005056bfe67d,b266ca23-b4ab-11e7-80db-00155df3a60a,ccbf6d15-a909-11e7-80da-00155df3a60a,d2b94576-a909-11e7-80da-00155df3a60a,d2b94577-a909-11e7-80da-00155df3a60a,d2b94578-a909-11e7-80da-00155df3a60a
{{/PRODUCTS_XML}}