{{XML_ID}}
26616
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
BB-крем – уход и макияж «в одном флаконе»
{{/NAME}}

{{DESC}}
Что это такое BB-крем и для чего он нужен?

 Название продукта – аббревиатура от английского выражения beauty balm. И это настоящий бальзам красоты. Он выполняет функции тонального, а также увлажняющего и питательного средства. Нередко в его состав включают и солнцезащитный фактор. А еще он работает как праймер (база под макияж): выравнивает рельеф эпидермиса и сужает поры.


 Так что ответ на вопрос, зачем нужен BB-крем, очевиден: он существенно ускоряет и упрощает уход за лицом. Что для активных и занятых учебой, бизнесом и социальной жизнью девушек – просто подарок судьбы!


 Чем BB-крем отличается от тонального крема помимо возможности ухаживать за кожей? Он обладает более легкой текстурой, поэтому прекрасно ложится и не образует толстого слоя, заметного невооруженным взглядом. А еще – не плывет от жары, что делает этот продукт незаменимым для летнего ухода и макияжа. Если вы ищите именно тональный крем для лета, то вам стоит попробовать использовать BB-крем.

 
Ингредиенты, которые часто включают в состав BB-кремов для лица

Экстракт слизи улитки. Этот компонент обладает разнонаправленным действием: участвует в процессах омоложения и помогает бороться с угрями и воспалениями, увлажняет и осветляет эпидермис. Его добавляют в BB-кремы и для жирной кожи, и для увядающей.
Коллаген. Помогает восполнять нехватку собственного строительного материала для клеток. Востребован в омолаживающей и восстанавливающей продукции.
Гиалуроновая кислота. Она удерживает влагу в эпидермисе, поэтому ее включают в увлажняющие и anti-age продукты.
Галактомисис. Способствует омоложению тканей, помогает разгладить морщины и подтянуть овал лица. Компонент антивозрастной продукции.
Гликолиевая кислота. Обладает мягким отшелушивающим действием, ее включают в средства для любых типов кожи.
Гидроксиэтановая кислота. Борется с акне, поэтому входит в состав ББ-кремов для проблемной кожи.
Аденозин. Обеспечивает лифтинг-эффект, помогает разгладить морщины.
Экстракт зеленого чая. Помогает устранить покраснение и раздражение, уменьшает воспаление, убирает жирный блеск. Его добавляют в матирующие BB-кремы и продукцию для чувствительных кожных покровов.

 
 
Как правильно пользоваться многофункциональным ББ-кремом 

 Этот продукт наносят после «умывалки» и тоника. В принципе, больше никакой уходовой косметики не требуется, ведь BB-крем, как упоминалось раньше, исполняет роль и увлажняющего крема, и основы под макияж. Его распределяют тонким ровным слоем, а на участки, где есть дефекты, накладывают дважды. После этого можно пользоваться декоративными средствами.


 Чем смывать BB-крем во время вечерней процедуры? Поскольку в его состав входят жирорастворимые компоненты, то одной лишь пенкой для умывания обойтись не удастся – сначала необходимо воспользоваться гидрофильным маслом. Впрочем, сейчас появились средства «2-в-1». Они при нанесении на сухую кожу растворяют макияж, а при смачивании водой действуют как «умывалка».

 
Что предлагает «Фитомаркет Эвалар»

 В нашем интернет-магазине представлены корейские BB-кремы, которые входят в рейтинг лучших товаров по мнению многочисленных пользователей. Это, прежде всего, продукция от бренда FarmStay. Рекомендуем такие многофункциональные BB-кремы этого производителя:


с экстрактом королевской улитки SPF 48/PA++ – отлично убирает шелушение и пигментные пятна;
для лица с муцином улитки – улучшает состояние увядающей и жирной кожи, склонной к угрям;
восстанавливающий с экстрактом улитки SPF 40 PA++ – подходит для усталой и проблемной кожи;
разглаживающий с семенами зеленого чая– отличный продукт для чувствительного кожного покрова.


 Также у нас есть такая разновидность ВВ-крема, как СС-крем с ферментом галактомисис SPF50+/PA+++ от FarmStay. Он не только оказывает омолаживающее действие, но и превосходно маскирует покраснения, пигментацию, сосудистые «звездочки».

 

 К лучшим BB-кремам для лица еще относятся:


средство с экстрактом улитки от Lebelage – для сухого кожного покрова;
тонирующий солнцезащитный крем SPF30/PA++ от THE SKIN HOUSE – для проблемной кожи.


 Теперь вы знаете и где купить BB-крем, и как его использовать. Значит, сможете ухаживать за кожей, не тратя лишнего времени, но получая при этом прекрасный эффект.


 В КАТАЛОГ - КУПИТЬ BB-КРЕМ ДЛЯ ЛИЦА

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0ae88e92-f9c5-11e7-b734-005056bfe67d,0ae88e9b-f9c5-11e7-b734-005056bfe67d,0ae88eab-f9c5-11e7-b734-005056bfe67d,0ae88eb1-f9c5-11e7-b734-005056bfe67d,111c7006-f9c5-11e7-b734-005056bfe67d,111c7027-f9c5-11e7-b734-005056bfe67d,30b86ccb-f9c5-11e7-b734-005056bfe67d,30b86cde-f9c5-11e7-b734-005056bfe67d,42d08f8d-1090-11e8-b735-005056bfe67d,42d08f8e-1090-11e8-b735-005056bfe67d,5c53fd57-787b-11e9-b76a-005056bfe67d,e0ffc0de-0a78-11e8-b735-005056bfe67d,ec2fec08-a494-11e9-b776-005056bfe67d,fee7518f-f9c4-11e7-b734-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}