{{XML_ID}}
266804
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Новинки Фитомаркет: в предвкушении весны
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

BioTela – основа жизни
Кардиоорганик – сила терпенов для здоровья сердца
Quatramax – не грусти, похрусти!
SteelPower: бесконечная палитра вкуса
Снежность – новое слово для любителей кокосов
Shikoku Tokushi – новый уровень комфорта


 В этой статье мы собрали самые интересные новинки, которые появились на сайте Фитомаркет в конце зимы. Полезные биодобавки, протеиновые и низкокалорийные сладости, а также экологичные аксессуары, которые сделают вашу жизнь комфортнее – то, что нужно для приятного шоппинга в преддверии весны.

BioTela – основа жизни

 Роль нутриентов для здоровья и отличного самочувствия сложно переоценить. Все мы знаем, что витамин D3 полезен для иммунитета, а цинк – ещё и для кожи, что витамины группы B необходимы для нервной системы, а магний помогает улучшить качество сна. Но чтобы добавки действительно работали, необходимо приобретать препараты известных и проверенных брендов.


 Современное оборудование, строгий контроль качества, сертификация – вот лишь несколько ключевых параметров из множества обязательных, которым должны соответствовать производители БАД. Среди тех, которые заслуживают особого внимания, хотелось бы отметить относительно молодой российский бренд –   BioTela.


 Чем он интересен?



Компания производит только те БАД, которые имеют эффективность, подтвержденную экспериментально и клинически.
Строжайший контроль качества на всех этапах, начиная от перевозки и хранения сырья, заканчивая контролем каждой партии.
Сертификация и мировые стандарты: вся продукция BioTela одобрена Роспотребнадзором и производится в соответствии со стандартами качества ISO22000 и GMP.


 Для тех, кто только начинает знакомиться с брендом, рекомендуем взять одну из самых популярных добавок с Омега-3. Этот продукт разрешен для детей с 3 лет, а также для кормящих и беременных женщин. Одной упаковки хватит взрослому человеку на курс продолжительностью 30 дней.

 


Кардиоорганик – сила терпенов для здоровья сердца

 Боярышник, магний, калий, Омега-3, коэнзим Q10 – эти и другие биоактивные добавки имеют большое значение для поддержания здоровья сердечно-сосудистой системы. Но наука не стоит на месте и каждый раз предлагает нам более совершенные варианты и комбинации давно известных нутриентов, а также новые решения на основе других не менее эффективных компонентов. В последнем случае речь идёт о терпенах – ключевом компоненте, содержащемся в смолах и эфирных маслах хвойных деревьев. О силе терпенов известно давно: они входят в состав препаратов с камфорой, а также валидола, который хорошо знают все сердечники. Теперь терпены есть и в форме БАД. Уникальный продукт Кардиоорганик от российской компании Интинум Фарм, которая специализируется на производстве биоактивных добавок и лекарственных средств на основе терпенов. Компания сотрудничает с ведущими научно-исследовательскими центрами как в России, так и за рубежом, что позволяет создавать эффективные и безопасные продукты для здоровья и долголетия. 


 В чём преимущества   КардиоОрганик :


Сочетание терпенов и Омега-3. Оптимальные дозировки активных веществ и продуманный состав, в котором компоненты усиливают действие друг друга. Ряд исследований1,2показал, что терпены имеют высокую антиоксидантную активность3 и способны на генетическом уровне омолаживать клетки организма, тормозить процессы старения и увеличивать продолжительность жизни.
Добавка имеет комплексное действие и, являясь мощным антиоксидантом, помогает не только сохранить здоровье сердечно-сосудистой системы, но и улучшить липидный обмен и когнитивные функции.

 
Quatramax – не грусти, похрусти! 

 Известный производитель спортивного питания, испанский бренд   Quatramax , выпустил инновационный продукт, который понравится не только спортсменам. Высокобелковые хрустящие шарики из пшеничной и рисовой муки, покрытые белым или молочном шоколаде – лучшая альтернатива привычным конфетам и выпечке. Почему?


Богаты белком. На 100 грамм продукта приходится 46 грамм протеина. Очень удобно для тех, кому нужно сбалансировать свой рацион по белку.
Сладкие, но без сахара. Меньше калорий, больше вкуса!
 Покрыты тонким слоем шоколадной глазури, но при этом маленькие и легкие. Нескольких (3-6) шариков вполне достаточно, чтобы было, с чем выпить чашку чая или кофе.


 Конечно, такое хрустящее лакомство можно есть и как самостоятельное блюдо, просто добавив молока, либо в разных пропорциях смешивать с гранолой или йогуртом. Вариантов масса – найдите свой!

SteelPower: бесконечная палитра вкуса

 В этом году радует новинками и известный российский бренд спортивного питания SteelPower. После запуска линейки вкуснейших протеинов NotBad они вернулись к основной линейке и добавили в неё долгожданные батончики с тремя классическими вкусами (шоколад, фисташка и клубника), а также выпустили большой ассортимент низкокалорийных сиропов и топпингов с большим выбором вкусов. Тут есть всё – от классических, вроде ванили или шоколада с лесным орехом, до настоящей экзотики, например, барбариса или ирландского лимонада.
 Вообще   SteelPower  отличается от множества других производителей спортпита именно этим – огромным выбором продуктов с разными вкусами. Наверное, не будет преувеличением сказать, что такого количества, например, разнообразных вкусов протеиновых коктейлей нет ни у кого.
 Если вы только начинаете знакомство с брендом, рекомендуем взять несколько сиропов с классическими вкусами и пробники протеина, чтобы понять, какой вариант впоследствии стоит покупать в полном объеме. 


 

Снежность – новое слово для любителей кокосов

 Кокосовое молоко и масло, кокосовые сливки, сгущенка и мука – все эти продукты знают и любят многие. Невероятный аромат, прекрасный вкус и масса пользы – вот за что любят кокос и его производные поклонники этого ореха.
 Российский бренд   «Снежность»  разделяет эту любовь и предлагает отведать вкуснейшие чипсы, приготовить блюда с кокосовой стружкой или мукой, а также сделать стакан кокосового молока. 
 Для производства продукции используются исключительно спелые кокосовые орехи, созревшие естественным путём на солнечных плантациях Индонезии и Шри-Ланки. Компания экспортирует орехи напрямую с точки сбора, поэтому может особо тщательно выбирать лучших производителей, которые безукоризненно соблюдают стандарты производства и уделяют большое внимание качеству сырья. Продукция бренда «Снежность» имеет 100% натуральный состав. Она не содержит каких-либо добавок, красителей, консервантов, ГМО.

 
Shikoku Tokushi – новый уровень комфорта

 Японцы крайне трепетно относятся ко всему, что связано с личной гигиеной. Именно они много лет назад выпустили первые сидения для унитаза с подогревом и пультом управления. Следующим логичным шагом стало создание современной туалетной бумаги. В понимании японцев она должна быть не только экологичной, экономичной и невероятно мягкой, но и ещё иметь приятный изысканный аромат. Последнее – особенно ценно, ведь ароматизированной туалетной бумагой сейчас сложного кого-то удивить. Только эти запахи больше напоминают дешевый синтетический освежитель, что не добавляет особого удовольствия от их использования. Этот недостаток исправили специалисты   Shikoku Tokushi , которые придумали два варианта люксовых парфюмерных композиций. Данные отдушки отличают базовые яркие и свежие ноты, а также натуральный и ненавязчивый шлейф. Отличное решение даже для людей с чувствительным обонянием. 
 Сама туалетная бумага выполнена из 100% целлюлозы, её текстура такова, что даже двухслойный вариант обладает повышенной мягкостью и гигроскопичностью, что позволяет расходовать её достаточно экономично.
 Обращает на себя внимание и дизайн туалетной бумаги. На данный момент в ассортименте бренда представлено два варианта: Sillty Roman с изображением крупных тюльпанов и более привычный с крошечными розочками - Elvia. 




 1 Terpenes and isoprenoids: a wealth of compounds for global use; Sarada D Tetali 
  2 Medically Useful Plant Terpenoids: Biosynthesis, Occurrence, and Mechanism of Action; Matthew E Bergman, Benjamin Davis, Michael A Phillips
  3 Terpene compounds in nature: a review of their potential antioxidant activity; E González-Burgos, M P Gómez-Serranillos 


 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0597e3e1-712a-11eb-b789-005056bfe67d,0fe6bac0-ea72-11e9-b77d-005056bfe67d,116c16f3-e5b7-11e9-b77d-005056bfe67d,1fda45f9-3b6e-11ea-b780-005056bfe67d,2572cf03-cadc-11e7-b732-005056bfe67d,2cbfa6bc-9e61-11e9-b76c-005056bfe67d,2e9e49af-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49b7-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,30b8dde6-b8a6-11e7-b732-005056bfe67d,30b8ddec-b8a6-11e7-b732-005056bfe67d,30b8dded-b8a6-11e7-b732-005056bfe67d,34788f2f-73fa-11ea-b786-005056bfe67d,356c39fc-596d-11ea-b786-005056bfe67d,3f966a52-6459-11eb-b789-005056bfe67d,44fad6f7-64c9-11e9-b769-005056bfe67d,66cb7ee2-1677-11ea-b77f-005056bfe67d,67f17994-6b6e-11eb-b789-005056bfe67d,6bad65b7-c58d-11ea-b786-005056bfe67d,750f34d1-e43d-11e9-b77d-005056bfe67d,96428fa4-0d75-11e8-b735-005056bfe67d,b9f7f88a-6aa4-11eb-b789-005056bfe67d,cb49aa22-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa23-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa24-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cfb39b18-18b0-11e9-b752-005056bfe67d,dcb11f2b-fa16-11e9-b77d-005056bfe67d,e81f513d-1ce9-11eb-b787-005056bfe67d,e81f513e-1ce9-11eb-b787-005056bfe67d,e9bf18cb-d8f3-11e7-b732-005056bfe67d,e9bf18cc-d8f3-11e7-b732-005056bfe67d,e9bf18cd-d8f3-11e7-b732-005056bfe67d,e9bf18ce-d8f3-11e7-b732-005056bfe67d,e9bf18cf-d8f3-11e7-b732-005056bfe67d,e9bf18d0-d8f3-11e7-b732-005056bfe67d,e9bf18d1-d8f3-11e7-b732-005056bfe67d,e9bf18d2-d8f3-11e7-b732-005056bfe67d,ede334ab-521d-11ea-b784-005056bfe67d,ede334ad-521d-11ea-b784-005056bfe67d,f9c1f3ca-0a98-11e9-b74f-005056bfe67d,f9cae17b-4999-11ea-b782-005056bfe67d,fc0766ff-f728-11ea-b787-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}