{{XML_ID}}
267383
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Grand Prix: главный приз – здоровье питомца!
{{/NAME}}

{{DESC}}


Александр, что Вас вдохновило на создание бренда Grand Prix? 

На сегодняшний день можно с уверенностью говорить, что в России фактически нет своих производителей сухих кормов премиум и холистик класса. Безусловно, у потребителей большой выбор зарубежных брендов, но мы не раз сталкивались с тем, что в какой-то момент их продукция становится недоступной у нас в стране либо из-за повышения стоимости корма, либо снижение качества при той же цене. 
 Это нормальные процессы для рынка, но на животных они нередко сказываются не лучшим образом. Среди них много настоящих приверед (особенно среди кошек и собак декоративных пород), которые могут отказываться от самого лучшего корма, потому что он пахнет не так, как они привыкли, или недостаточно вкусный для них. 
 В нашей команде собака или кошка есть у каждого: от генерального директора до курьера. Все мы так или иначе столкнулись с проблемами, о которых говорилось выше. Логичное их решение – отечественные корма, которые производились бы на собственном заводе, по уникальной рецептуре и, что не менее важно, из качественного мяса и овощей местного производства. 
 Так появился   Grand Prix 
– бренд, который, за три года завоевал любовь и доверие множества владельцев кошек и собак по всей стране. С французского данное словосочетание переводится как «главный приз», и в этом для нас есть глубокий смысл. Ведь главный приз получили, в итоге, все: и хозяева питомцев в России, которым дали классную, качественную и доступную альтернативу зарубежным брендам, и мы – команда энтузиастов, запустивших этот проект и сделавших его успешным в условиях высококонкурентного рынка. 
 
  
 

Как развивалась компания: как выбирали поставщиков сырья, с какими сложностями столкнулись? 

Несколько лет ушли на разработку составов технологами и ветеринарами, на строительство завода и выбора оборудования, на тестирование кормов. 
 Изначально разработкой оптимальных рецептур занимались сотрудники кафедры кормления и гигиены животных Санкт-Петербургской Государственной академии ветеринарной медицины в партнерстве с немецкими коллегами, которых мы привлекли к работе. Местом для строительства была выбрана Московская область, город Дмитров. И наконец, осенью 2018 года наша новая марка кормов супер-премиум класса была представлена на крупнейшей выставке зооиндустрии «Парк Зоо». С тех пор прошло всего три года, но мы уже смогли завоевать доверие и профессионалов сферы, и владельцев питомцев. 
 Предмет нашей особой гордости – тщательный отбор мяса самого высокого качества. Мы покупаем мясные компоненты российского производства от проверенных поставщиков. Но найти таких поставщиков – полдела, дальше их продукция должна пройти все проверки соответствие стандартам качества. 
 Процесс отбора очень строгий. Первый этап – проверка всех сертификатов качества сырья, их анализ. Далее, при условии успешного происхождения первого этапа, мы запрашиваем пробные образцы продукции, тестируем и делаем пробные выработки. Также отправляем образцы на исследования в аккредитованные лаборатории на проверку соответствия заявленных в сертификатах показателей качества. Если наших технологов все устраивает, то работаем с поставщиком дальше. 
 Именно такой подход позволил нам создавать корма премиум и супер-премиум класса по более выгодной для конечного потребителя цене, при этом выбирать только лучшие мясные ингредиенты. 
 
  
 

Как вы контролируете качество своей продукции? 

Вопрос качества, безусловно, самый главный для нас, поэтому производство тщательно и пристально контролирует все этапы – от входного сырья до готовой продукции. 
 Перед тем как допустить в производство ту или иную партию мясных компонентов мы проводим ее тщательный лабораторный контроль. Первый этап – органолептический контроль непосредственно на предприятии, дальше пробы из каждой партии отправляются в аккредитованные лаборатории. 
 Мы тщательным образом проверяем все параметры: и микробиологические показатели, и баланс нутриентов, и многое другое. В случае обнаружения любого несоответствия, вся партия отправляется обратно поставщику. Если всё прошло отлично, мы запускаем производство корма. А дальше следует перманентный контроль на абсолютно каждом этапе технологического процесса. Уже готовые партии подвергаются всевозможным проверкам, в частности контролируются показатели пищевой ценности: белка, жиров, клетчатки, углеводов и прочие. 
 

В чём отличие Grand Prix от кормов других российских производителей? 

Качественных отличий у нас много, о ключевых уже рассказали выше, но есть и другие преимущества. В их числе – использование функциональных биоактивных добавок в составах наших кормов, в частности глюкозамина и L-карнитина. Глюкозамин – полисахарид, «кирпичик», который скрепляет хрящевую ткань питомца. Именно этот полисахарид отвечает за предотвращение болезней суставов – он обволакивает суставы специальной смазкой. Особенно это актуально для крупных собак и щенков в период роста и формирования организма. 
 Глюкозамин у нас есть и в форме добавок, и также в наших кормах есть естественный источник глюкозамина – ракообразные. 
 L-карнитин – специальный фермент, который вырабатывает печень млекопитающий. Он отвечает за «доставку» жирных кислот в клетки организма, которые и превращаются энергию. В наших кормах, кроме натуральных источников фермента, есть и специальные добавки, содержащие L-карнитин. 
 Чтобы решить, какие добавки необходимы, в первую очередь, стоит четко понимать, для чего они нужны, то есть знать, как устроены организмы кошек и собак, что для них физиологично, что нет, и так далее. Этими вопросами занимаются наши технологи. Они имеют, во-первых, фундаментальное образование, во-вторых, постоянно повышают свою квалификацию, участвуя в различных конференциях и семинарах, проходя курсы повышения квалификации, изучая актуальные научные исследования, общаясь в профессиональных кругах. Все эти знания позволяют им создавать эффективные составы, обогащенные важными добавками, которые делают корма   Grand Prix  ещё более полезными. 
 
  
 

Дайте, пожалуйста, несколько советов покупателям по выбору и хранению сухих кормов. 

Самый главный совет – всегда смотрите на состав. Ничто не скажет о качестве корма больше, чем его состав и пищевая ценность. Главное, на что вы должны обратить внимание: источник белков должен быть животного происхождения, указан процент содержания основных компонентов: белков, углеводов. Также в корме не должно быть белков растительного происхождения – они не подходят для питания наших питомцев, хотя многие производители пытаются за счет растительного белка увеличить пищевую ценность состава. Почему мы так подчеркиваем, что есть разница между источниками белка? Белок – незаменим для хищника, но только если он животного происхождения (особенно это критично для кошек, кошки – хищники облигатные (строгие), то есть те, которые существуют именно на плотоядной диете). Именно белки животного происхождения и обеспечивают энергетические и другие затраты наших домашних хищников. Но многие производители заменяют белок животного происхождения на более дешевый, растительный. В таком случае в составе будут указаны те компоненты, которые косвенно указывают на это: «глютен пшеничный», «соевый белок», «изолят растительного белка», «концентрат растительного белка». 
 То же касается и источников углеводов. Необходимо обращать внимание на каждый компонент. Например, пшеница и кукуруза не лучшие составляющие: они достаточно аллергенные, имеют высокий гликемический индекс, при этом животные из них получают очень малый процент полезных веществ. А вот рис, картофель, батат, горох – гораздо лучшие источники углеводов. При низком гликемическом индексе они имеют более высокую усвояемость. 
 Конечно, при выборе корма мы обращаем внимание на дату производства. А самое главный секрет хранения открытой упаковки корма – минимизация контакта корма с воздухом и светом, так как под их воздействием корм окисляется. Лучшее решение – хранить корм в заводской упаковке, выпустив из нее воздух и плотно закрыв. Также часть корма (например, норму кормления на несколько дней) можно перекладывать в герметично закрывающуюся тару, лучше всего – стеклянную. Хранить корм необходимо в темном месте. 
  
 

В каком ключе вы планируете дальше развивать бренд? 

Мы изначально взяли курс на создание полезных качественных кормов. Главная наша задача – совершенствование составов и вкусовых качеств продукции. Совсем недавно мы запустили в производство рационы супер-премиум класса для кошек. В этом году планируем представить линейки холистик-класса. Под эти цели мы уже существенно увеличили производственные мощности, а также закупили новое высокотехнологичное оборудование. Это позволит нам повысить объемы производства и уже известных потребителю кормов, спрос на которые постоянно растёт. 

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
5016c6b6-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,5016c6b8-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,5016c6ba-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,5016c6be-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,5016c6c0-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,5016c6c2-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,5016c6c5-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,5016c6c7-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,5016c6c9-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,5016c6cb-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,5016c6cd-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,5016c6cf-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,5016c6d1-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,5016c6d3-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,5016c6d6-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,5016c6da-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,5016c6dc-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,560f0cbe-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,560f0cc0-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,560f0cc2-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,560f0cc4-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,560f0cc6-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,560f0cc8-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,560f0cca-3b99-11eb-b787-005056bfe67d,560f0ccc-3b99-11eb-b787-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}