{{XML_ID}}
27578
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
VITAMIST - витамины нового поколения
{{/NAME}}

{{DESC}}

Мано, вы всегда активно призываете людей следить за своим здоровьем - соблюдать диету, заниматься физическими упражнениями и принимать много витаминов. Расскажите об уникальной технологии БАД - витамины в виде спреев VitaMist. Можно узнать поподробнее об истории этого бренда?

Да, конечно. VitaMist был изобретен Джозефом Дейлом, гений которого невозможно отрицать. Он взял очищенные витамины, минералы и травы и перевел их в жидкую форму. Затем эта жидкость распылялась прямо в рот, что позволяло веществам быстрее и полнее усваиваться. Это существенное отличие VitaMist от других продуктов на рынке БАД, эффективность и скорость всасывания которых напрямую зависит от процесса пищеварения. 
 С разработкой спрей-витаминов Джозеф Дейл на 20 лет опередил свое время, потому что только сегодня медицинская индустрия наконец-то запустила в виде спреев инсулин, нитроглицерин, вакцины против гриппа и антибиотиков. За свою разработку Джозеф Дейл был награжден как американскими, так и международными патентами, а также получил медаль свободы Конгресса – высшую награду, которую может получить гражданское лицо от Конгресса США. 
 
 
На упаковке имеется надпись «с 1983 года». Является ли этот год годом создания технологии?
 1983 год - это начало VitaMist, однако Джозеф Дейл начал работать в этом направлении в 1979 году.
 
 
А каким образом была изобретена упаковка и диспенсер?
 Mayor Labs (компания по производству упаковок), которая раньше изготавливала канистры для различных газообразных веществ, обнаружила, что такой же дизайн отлично подходит для безопасного хранения и доставки аэрозольных витаминов. Они же разработали и диспенсер. 
 
 
  
 
Насколько упаковка устойчива к сильному нагреву или замерзанию? Не теряют ли витамины своих свойств? 
 Не следует подвергать витамины воздействию высокой температуры или холода. Лучше всего хранить при температуре от 4 до 25 градусов по Цельсию, в сухом месте. Не хранить в холодильнике. 
 
 
Сколько упаковок необходимо на курс?
 Если вы хотите серьезно заняться своим здоровьем, то 3-х месячный курс будет хорошим началом, поскольку поможет повысить уровень витамином в организме. Одна упаковка при применении по инструкции (8 спреев в день) рассчитана на 1 месяц. Вы можете использовать различные добавки вместе. Хороший стартовый набор включает в себя несколько БАД. Например, Витамин Е + селен, Эхинацея-джи и Твоя сила (чаще используется мужчинами) или Твоя Красота (чаще выбирают женщины). 
 
 
Мано, подскажите, проводились ли тесты на эффективность VitaMist?
 Да, несколько тестов показали, что спрей Vitamist имеет эффективную степень абсорбции - около 95%. Это говорит о том, что содержимое спрея максимально полно и быстро проникает в организм. 
 
 
  
 
Вопросом применения любого БАД являются аллергические реакции, а также, в случае спрея - наличие специфического запаха, что может осложнить применение у лиц с повышенной чувствительностью к запахам.
Витамины-спреи - настоящий выход для таких людей, поскольку эти витамины практически не содержат добавки.&nbsp;&nbsp;Они вряд ли вызовут реакцию, связанную с запахом. А если у человека есть вопрос аллергии, VitaMist легко проверить: для этого достаточно прыснуть один раз на язык и понаблюдать. Это означает, что вам не нужно принимать целую таблетку и ждать реакции. Человек может просто начать с одного спрея и посмотреть, как реагирует его тело. 
 
 
Важным показателем качества и доверия к бренду всегда являются награды и сертификаты. Имеются ли они у VitaMist?
В 1983 году Mayor Labs в Фениксе, штат Аризона, США, открыла современную лабораторию исследований и разработок, комплексные производственные мощности, цех комплектации продукции и международный отдел отгрузки, чтобы производить первые в мире витамины и добавки для перорального применения, используя свою запатентованную систему доставки, наряду с USP, NF (Фармакопея США, Национальный формуляр) были утверждены составы БАД. 

 Вот некоторые достижения Mayor Labs:


Ссылка в PDR (Справочник врача) как лучшая система доставки

Добавлен в Красную книгу для страхового возмещения и покрытия

Показанный как история на PBS на американском Медицинском Обзоре

Интервью на ABC, CBS, WGN, CNN, Disney, Unavision, FOX и NBC

Выделены и представлены на более чем 2500 радиостанций по всей стране

Опубликованные статьи в журналах LA Times, Prevention Magazine и Forbes

Единственное дополнение, размещенное на ведущем портале Drugs.com

Назван продуктом года 2016 на Всемирном фестивале массажа

 

 Продукция VitaMist также проходит испытания в России и на основании положительных результатов имеет сертификаты, позволяющие продавать БАД в России, Белоруссии и Казахстане. Тестирование включало в себя тестирование безопасности, наличие ингредиентов, а также заключение эксперта.

 
Мано, расскажите, пожалуйста, о технологии производства витаминов-спреев.
 Вся продукция VitaMist производятся в чистых, гигиенических условиях. Mayor Labs имеет сертификат о надлежащей производственной практике в штате Аризона, а также соответствует стандартам США по контролю за продуктами и лекарствами. 
 
 

Какие новинки компания планирует представить в своем ассортименте в ближайшее время? 
Скоро в России будут представлены Cardio Max (порошок для улучшения работы сердечно-сосудистой системы), Vita Sight (спрей с повышенным содержанием витамина А) и Pine Bark (экстракт коры сосны - один из самых мощных антиоксидантов). 
 
 
  
 
В современном мире покупателей всегда интересует сырье, из которого сделаны витамины. Расскажите, пожалуйста, о выборе сырья для производства VitaSpray.
VitaMist стремится использовать на 100% натуральные, чистые растительные компоненты. Все компании-поставщики сырья имеют сертификаты качества и соответствия. VitaMist использует только проверенных и известных поставщиков, которые поставляют ингредиенты самого высокого качества. Мы стремится создавать продукты, которые подходят веганам, не содержат глютен и на 100% натуральны. 


 Смотреть в каталоге все витамины в виде спрея VitaMist.

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
b86dbda9-9c00-11e9-b76b-005056bfe67d,b86dbdaa-9c00-11e9-b76b-005056bfe67d,b86dbdab-9c00-11e9-b76b-005056bfe67d,b86dbdac-9c00-11e9-b76b-005056bfe67d,b86dbdad-9c00-11e9-b76b-005056bfe67d,b86dbdae-9c00-11e9-b76b-005056bfe67d,b86dbdaf-9c00-11e9-b76b-005056bfe67d,b86dbdb0-9c00-11e9-b76b-005056bfe67d,b86dbdb1-9c00-11e9-b76b-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}