{{XML_ID}}
276476
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Новинки Эвалар: попробуй весну на вкус!
{{/NAME}}

{{DESC}}
Быстрый эффект – крепкий иммунитет

 Среди множества интереснейших весенних новинок Эвалар особое внимание стоит обратить на сироп бузины. Вероятно, это самая долгожданная новинка бренда и первый на российском рынке отечественный сироп с экстрактом этой полезнейшей для иммунитета ягоды.


 Май во многих регионах будет дождливым и промозглым. Это самый опасный период для тех, кто сумел не простудиться ранней весной. Обманчивое тепло идёт рука об руку с пронизывающими ледяными ветрами, погода переменчива, как заправская кокетка, и коварна, как придворный интриган. В это время подхватить какой-нибудь противный кашель гораздо легче, чем кажется, а болеть совсем нельзя.


 В качестве профилактики, а также при первых признаках простуды рекомендуем принимать вкуснейший   сироп бузины с цинком, витаминами С, D, а также витамином В6 и фолатом. 

 

 Сироп можно давать детям с 3 лет. В качестве профилактики рекомендуется принимать по 1 чайной ложке 2 раза в день во время еды.


 Все мы прекрасно знаем про Омегу в жидкой и капсулированной форме, а ещё про Омегу для детей с восхитительным фруктовым вкусом. Теперь и для взрослых есть прекрасный БАД с   Омега-3 и витаминами в виде мармеладных ягод 
в любимой всеми серии биоактивных добавок «Фруттилар». О пользе Омеги, а также о DHA мы писали ранее.


 Данная добавка будет актуальна для тех, кому некомфортно принимать капсулы, а в жидком виде не нравится характерный привкус и запах. Также полезные мармеладки понравятся подросткам и порадуют пожилых людей. Главное – помнить, эти вкусные низкокалорийные (всего 11 калорий на 1 мармеладку) конфетки нельзя запивать ни кофе, ни чаем, ни газировкой. Только водой, молоком или соком.

 

 Шипучие таблетки   «Витамин С+Бета-каротин+Витамин Д» 
- главное весеннее комбо для крепкого иммунитета, кожи, волос и ногтей. Также эта добавка будет актуальна для тех, кто хочет улучшить своё зрение. Витамины С и D – признанные короли простудного сезона. Для поддержания иммунитета их рекомендуется принимать с ранней осени до конца весны, пока не установится стабильно теплая погода. Про витамин Д мы уже неоднократно рассказывали   в предыдущих статьях&gt;&gt; 
Поэтому здесь кратко расскажем о его свойствах. Витамин Д важен для:


иммунитета,
отличного настроения,
похудения,
хороших спортивных результатов.


 Это лишь часть ключевых свойств данного важнейшего про-гормона, но и такого списка вполне достаточно, чтобы понять, насколько он важен для нашего организма. В комплексе с бета-каротином от Эвалар витамин D3 находится в концентрации, которая не превышает рекомендованных среднесуточных значений (500 МЕ).

 

 Бета-каротин также известен как провитамин А. Он обладает антиоксидантными свойствами, полезен для зрения, оказывает благотворное влияние на кожу, волосы и ногти. Бета-каротин прекрасно сочетается с витаминами D3 и С. Последний необходим для лучшего усвоения бета-каротина.


 Отдельно стоит сказать о том, насколько бета-каротин важен для зрения. Он помогает нормализовать обменные процессы в роговице, участвует в процессах фоторецепции глаза. Регулярный курсовой приём бета-каротина способствует укреплению иммунитета, а также помогает снизить интенсивность и выраженность дегенеративных процессов в глазном яблоке, связанных с возрастными изменениями и приводящих к различным патологиям зрения, вроде глаукомы, катаракты, внутриглазных кровоизлияний и много другого.


 В одной тубе комплексного препарата с бета-каротином содержится 15 шипучих таблеток. Растворяясь в воде, таблетка превращается в напиток морковного цвета с приятным апельсиновым вкусом. На месячный курс необходимо 2 упаковки.

Дышите легко!

 Кашель – главный спутник ослабленного иммунитета. Можно выздороветь и вернуться к привычным делам, но продолжать кашлять. Справиться с этой проблемой поможет Эвалар Бронхо.


   Эвалар Бронхо  содержит 1000 мг ацетилцистеина в 1 шипучей таблетке и способствует:


разжижению и выведению мокроты,
смягчению кашля и облегчению дыхания,
уменьшению частоты приступов кашля,
ускорению выздоровления при кашле.

 
Как работают ингредиенты?

 Ацетилцистеин по праву считается одним из наиболее популярных муколитиков – препаратов, которые применяются при кашле для разжижения мокроты и облегчения ее выведения1.


 Экстракт плюща способствует не только снижению вязкости мокроты и ее откашливанию, но и расширению бронхов и восстановлению нормального дыхания, обладает противовоспалительными, антибактериальными и противогрибковыми свойствами2.


 Витамин С – признанный иммуностимулятор. Он усиливает выработку белков интерферонов, которые вступают в борьбу с вирусами одними из первых, обладает противовоспалительными свойствами, принимает участие в нейтрализации свободных радикалов и защите клеток от их агрессивного воздействия.


 Ещё одна интересная новинка от кашля – мармеладные конфеты   «Фруттилар бронхо». 
В одной пастилке содержится 8 растительных экстрактов и 8 эфирных масел. За счёт такой комбинации натуральных компонентов «Фруттилар бронхо» помогает:


улучшить состояние дыхательных путей при сухом и влажном кашле;
снизить дискомфорт в горле при глотании;
укрепить иммунитет;
быстрее справиться с кашлем.


 Пастилки очень удобны в применении: их не нужно запивать водой и можно принимать в любое удобное время. В отличие от леденцовых конфет, пастилки содержат намного меньше сахара, не имеют приторно-сладкого вкуса и начинают быстрее действовать.


 А ещё они не содержат искусственных добавок, глютена и лактозы и производятся в щадящем температурном режиме, который позволяет сохранить витамины, минералы и растительные компоненты максимально активными.

Спокойствие, только спокойствие

 Нервная система нуждается в поддержке не меньше, чем иммунная. Социальный джетлаг, последствия световой депрессии, постковидный синдром, хронический стресс, недосып – лишь часть проблем, с которыми многие столкнулись в зимний период. Поддержать нервную систему и скомпенсировать последствия сильных стрессовых ситуаций поможет   комплекс витаминов группы B от «Эвалар».  

 

 Эта новая добавка в форме шипучих таблеток содержит легко усваиваемые формы витаминов группы В и способствует:


улучшению функционального состояния центральной и периферической нервной системы;
восстановлению поврежденных нервных волокон и уменьшению болевых ощущений;
восстановлению сил и энергии;
улучшению памяти;
улучшению состояния кожи, волос и ногтей.


 Современный В-комплекс усилен витамином С и цинком.


 Витамины группы B помогают поддерживать здоровое состояние нервов и функцию мозга, преодолеть стресс и нормализовать обмен веществ. Кроме того, они могут быть использованы для облегчения состояния депрессии или тревоги1.


 За счёт своего благотворного влияния на когнитивные функции, данный комплекс будет также полезен студентам и школьникам в период подготовки к экзаменам и сессиям, поможет сконцентрироваться при написании дипломной работы и выдержать высокую эмоциональную и интеллектуальную нагрузку.


 Данный препарат выпускается в форме шипучих таблеток в удобной и компактной тубе. В одной упаковке 15 растворимых таблеток. Чтобы приготовить порционный напиток с апельсиновым вкусом, достаточно растворить половину таблетки в стакане воды (200 мл). Таким образом, одной упаковки хватит на рекомендованный месячный курс.


 Для достижения более выраженного эффекта стоит совместить приём витаминов группы B с магнием. Чтобы эффект был максимальный, стоит отдать предпочтение магнию в хелатной форме. Данную добавку лучше принимать во второй половине дня, ближе к вечеру или незадолго до отхода ко сну. А шипучие витамины – в первой половине дня.

Быстрее, выше, сильнее!

 Линейка спортивного питания SportExpert также расширилась за счёт интересных новинок.


   Шоты с высокой дозой L-карнитина 
и   растворимые BCAA  – настоящий хит сезона. Вкус персика и вкус дыни, оптимальная концентрация активных веществ, удобный формат упаковки и непревзойденное качество Эвалар сделали эти новинки настоящими мастхэвами при подготовке к пляжному сезону.


 L-карнитин не только способствует лучшим результатам при похудении, но и помогает сохранять нормальную активность даже после интенсивных тренировок. Это особенно актуально для тех, кто предпочитает ходить в зал утром, перед работой, либо имеет плотное расписание и после вечерней тренировки занимается решением других энергозатратных задач, требующих полного включения и высокой концентрации.


   SportExpert® BCAA Powder со вкусом дыни  – это отличный вариант для:


быстрой аминокислотной подпитки мышц до тренировки, 
повышения энергетического запаса и снижения утомляемости во время занятий, 
замедления катаболических процессов.

 IN_TEXT_GOODS_6

   SportExpert® BCAA Powder  содержит в составе изолейцин, лейцин и валин в оптимальной пропорции и дозировках. Эти аминокислоты метаболизируются мышцах3 и составляют более трети всего объема аминокислот в них. За счёт этого изолейцин, лейцин и валин являются ключевым строительным материалом мышечной ткани.


 Для достижения выраженных результатов стоит принимать данную спортивную добавку ежедневно. SportExpert® BCAA Powder подойдет как профессионалам, так и начинающим спортсменам и любителям, которым поможет легче справиться с усталостью после тренировок.


 Если в вашем рационе количество белков идет по нижней границе нормы4 с течением времени регулярный приём BCAA позволит ускорить рост мышечной массы и повысить прогресс в тренировках.



 1Майкл Рисман. Биологически активные пищевые добавки: неизвестное об известном. Справочник. Арт-Бизнес-Центр, М., 1998. С. 68. 
  2По данным государственного реестра зарегистрированных БАД в форме шипучих таблеток. 
  3В отличие от других незаменимых аминокислот, которые метаболизируются в печени. 
  40.5 г на 1 кг оптимальной массы тела 

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
7d7df088-9042-11eb-b789-005056bfe67d,abd42d0e-80c4-11eb-b789-005056bfe67d,b9f7f88a-6aa4-11eb-b789-005056bfe67d,cd781898-9364-11eb-b789-005056bfe67d,db791331-8559-11eb-b789-005056bfe67d,dd97ec8f-8bab-11eb-b789-005056bfe67d,dd97ec93-8bab-11eb-b789-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}