{{XML_ID}}
278183
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Какие добавки нужны для здорового пищеварения?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Повышенная кислотность
Чувство тяжести
Вздутие кишечника (метеоризм)

Какие добавки нужны для здорового пищеварения?

 Для наведения порядка в желудочно-кишечном тракте для начала давайте разберемся с «врагами» пищеварения.


 Изжога – дискомфорт в области горла и шеи, вызванный забросом кислого содержимого из желудка. В нормальном состоянии еда может двигаться только в одном направлении – ото рта к кишечнику, а вернуться ей не дает круговая мышца, называемая сфинктер. В силу определенных причин он ослабляется, происходит обратный заброс полупереваренной пищи вместе с желудочным соком в пищевод или рефлюкс. Какие же это причины?

 

 Чаще всего причинами подобных нарушений являются употребление большого объема еды, злоупотребление цитрусовыми, острой и пряной пищей, употребление алкогольных и газированных напитков. Помимо основных причин провокаторами изжоги являются избыточный вес, прием некоторых лекарственных средств, беременность. Если данный недуг все-таки вас достиг, обратите внимание на препарат   Изжогофф  
от лидера фарминдустрии компании Эвалар. Данный препарат содержит карбонат кальция и карбонат магния – соли естественных для нашего организма минералов. Они нейтрализуют избыточную соляную кислоту уже в течение первых 5 минут и защищают слизистую оболочку желудка от ее негативного воздействия. Изжогофф разрешен к применению кормящим мамам, беременным и людям, страдающим сахарным диабетом.

Повышенная кислотность 

 Наша жизнь сегодня насыщенна разноплановой едой, ингредиенты которой могут нарушать ph желудка в сторону закисления. А агрессивное воздействие соляной кислоты приносит ощутимый дискомфорт.


 Если вы заподозрили у себя подобную клинику, полностью исключите газированные напитки. Помимо большого количества сахара и различных добавок углекислый газ способен серьезно нарушить процесс пищеварения. Также стоит отказаться от фастфуда и продуктов, содержащих трансжиры и консерванты. Кроме того, необходимо пересмотреть рацион, в нем должно быть больше свежих овощей, зелени, полезных круп. Чтобы ваше пищеварение вас не подводило, возьмите на заметку комплексные препараты ферментов (энзимов). Энзимы непрерывно разрушаются в процессе жизнедеятельности нашего организма, а потому также непрерывно должен идти процесс их синтеза или восполнения извне.

 

 Препарат Эвэнзим представляет собой комбинацию высокоэффективных энзимов растительного и животного происхождения:


Панкреатин — дополнительный источник ферментов поджелудочной железы, способствует улучшению переваривания пищи. 
  Бромелайн   и папаин — протеолитические энзимы растительного происхождения, обладают способностью расщеплять белки и жиры. Они устойчивы к кислой среде желудка и, в отличие от ферментов животного происхождения, работают уже в желудке, до того, как пища попадает в кишечник. 
Экстракт лопуха помогает нормализовать обмен веществ. 
Экстракт мелиссы полезен для улучшения секреции пищеварительных желез. 
Рутин способствует уменьшению проницаемости сосудов, повышению их тонуса, улучшению микроциркуляции, является антиоксидантом. 
  Цинк   — один из необходимых человеку микроэлементов. Является составной частью гормона поджелудочной железы, участвует в процессах белкового и нуклеинового обмена, формирования иммунитета. 


 Данный комплекс повышает противомикробный иммунитет, снижает очаги воспаления и улучшает процессы переваривания.

 
Чувство тяжести 

 Даже небольшой прием пищи вызывает ощущение тяжести в желудке? Пересмотрите свою пищевую тарелку: не много ли в ней пирожных и других жирных сладких лакомств? Чувство тяжести и склонность к запорам часто является следствием низкого потребления клетчатки. Другой причиной подобного дискомфорта может служить переедание, нарушающее правильное переваривание. Добавьте   «Турбослим активные волокна» 
– это высококачественный кукурузный декстрин от французского производителя. Пищевые волокна, попадая в желудок:

 

создают длительное ощущение сытости, подавляя голод, 
нормализуют стул, 
способствуют замедлению всасывания избытка глюкозы в кишечнике, предотвращая ее накопление и восстанавливая углеводный обмен. 


 Не стоит забывать, что данный симптом может быть следствием таких серьезных заболеваний, как гастрит или холецистит. Если при устранение выше приведенных причин и включения препаратов клиника не уходит, обратить за консультацией к профильному специалисту.

Вздутие кишечника (метеоризм) 

 Самая распространенная причина вздутия – скопление газов и/или каловых масс. Вздутие может быть как результатом диетологических погрешностей и пищевых аллергий, так и врожденным заболеванием кишечника (целиакия), грыжи, кишечная непроходимость и даже объемные новообразования. Для того, чтобы не допустить развитие данного симптома, контролируйте качество употребляемой еды, избегайте пищевых аллергенов, употребляйте достаточное количество зелени. Следите за составом микрофлоры кишечника, поддерживая «здоровый микробиом». Особенно после приема антибиотиков! Включите в свой курсовой ежегодный прием современного синбиотика «Мультифлора», содержащего 7 видов лакто- и бифидобактерий. «Мультифлора» от компании Эвалар улучшает пищеварение, укрепляет иммунитет и способствует выведению токсинов. А для снижения уже имеющегося газообразования, облегчения состояния при вздутии живота и функциональных коликах рассмотрите препарат «Симетикон с фенхелем» от Эвалар.

 

 Симетикон является самым востребованным современным средством от газов в кишечнике. Он способствует разрушению пены кишечных газов, устранению уже имеющихся пузырьков и затруднению образования новых. За счет этого объем скопившегося газа снижается, восстанавливается его естественное всасывание в кишечнике и ускоряется процесс выведения наружу. Кроме того, симетикон образует защитный слой на слизистой оболочке желудочно-кишечного тракта, предохраняющий ее от воздействия агрессивных факторов. Он не всасывается в кровоток, но при этом не нарушает усвоение витаминов, минералов, микроэлементов. При необходимости препарат симетикона можно применять в течение длительного времени без опасения развития побочных эффектов. Благодаря плодам фенхеля препарат не только способствуют уменьшению образования газов в кишечнике, но и снижают риск возникновения спазмов, болезненных ощущений и развития воспаления.

 IN_TEXT_GOODS_6

 В завершение хотелось бы сказать о высокоэффективном препарате, уменьшающем количество Хеликобактер пилори – одну из главных бактерий, вызывающих развитие язвы и гастрита. Это БАД   «Хелинорм» 
- единственный в России метабиотик нового поколения. В отличие от пробиотиков, «Хелинорм» содержит неактивные части клеток лактобактерий Lactobacillus reuteri. «Умные» лизаты связываются в желудке с Хеликобактер и безопасно выводят его из организма. Активные метаболиты нормализуют баланс микрофлоры в желудке и кишечнике. Препарат обладает высоким профилем безопасен и допустим к приему беременным и кормящим.

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
035414ee-cd90-11ea-b786-005056bfe67d,2e9e49a1-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49d0-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cc8-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5b2-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5e4-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5ec-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,40035abd-11e8-11eb-b787-005056bfe67d,409c030b-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,48c7606c-8c9d-11eb-b789-005056bfe67d,4b272f70-9c03-11eb-b789-005056bfe67d,4e65d7cd-338a-11ea-b780-005056bfe67d,4f842da0-f796-11e7-b734-005056bfe67d,54b8b562-338a-11ea-b780-005056bfe67d,59c8f31d-8036-11e8-b745-005056bfe67d,98b9d29f-d551-11e9-b77d-005056bfe67d,ae2a2e87-fad2-11e7-b734-005056bfe67d,bd5024e0-7d58-11e9-b76b-005056bfe67d,bfc3e35c-caf6-11e8-b74a-005056bfe67d,da8193ca-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,da8193cc-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,da8193ce-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,da8193d0-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,da8193d2-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,dfe4e8df-1b8d-11e8-b739-005056bfe67d,dfe4e8e2-1b8d-11e8-b739-005056bfe67d,e68624f9-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e68624ff-fad3-11e7-b734-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}