{{XML_ID}}
27817
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Какие косметические средства подарят свежесть летом?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Дадим пить коже
Освежаем лицо и тело в течение дня
Боремся с потом и запахом
Уделите особое внимание женской гигиене
Что предлагает Фитомаркет «Эвалар»?

Дадим пить коже

 Жарким летом организм теряет влагу очень быстро, отчего особенно сильно страдает кожа на лице. Появляются отеки, покраснения, шелушения, эффект горящих щек. Может усиливаться выделение кожного сала.


 Умывание или обрызгивание обычной водой освежает лишь кратковременно, а после ситуация даже усугубляется – появляются сухость и стянутость, отчетливее проявляются морщинки.


 Лучше всего поддержит гидробаланс кожи термальная вода, такая как LIBREDERM, которую добывают из горячих природных источников и разливают в герметичные емкости без добавления консервантов или других веществ. Ее состав схож с лечебно-столовой водой, но отличается большим количеством природных солей и элементов. Они проникают в дерму и задерживают влагу за счет сохранения минерального баланса. Термальную воду применяют наружно для лица, тела и даже волос. Летом ее стоит всегда брать с собой, чтобы:


освежить, успокоить кожу лица и тела;

бороться с отеками;

уменьшить раздражение, шелушение кожи;

убрать мешки под глазами, используя в качестве компресса.


 Термальную воду можно наносить после душа и умывания, а затем по необходимости. Она не испортит макияж.

 
Освежаем лицо и тело в течение дня

 Как охладиться в жару с помощью косметических средств? Для этого можно использовать:

Лед для лица из жидкости с экстрактами трав и лечебных растений

 При воздействии холода в коже усиливается выработка собственной гиалуроновой кислоты, стимулируются защитные свойства, улучшаются обмен веществ и кровообращение. Благодаря дополнительному воздействию лекарственных трав сужаются поры, подсушиваются воспаления, светлеют пигментные пятна.


 Чтобы сделать косметический лед дома, удобно замораживать уже готовые саше с лосьоном, например от бренда DNC. Утром они помогают взбодриться, заменяют умывание и одновременно тонизируют кожу. Вечером и в течение дня ледяные кубики охлаждают, успокаивают лицо после пребывания на солнце. Важно помнить, что проводить ими нужно по массажным линиям до нанесения крема.

Кремы и гели для лица и тела с охлаждающим эффектом

 Главное преимущество таких средств – легкая текстура и натуральный состав, куда входят мята, ментол, имбирь или другие компоненты, которые обеспечивают коже свежесть, увлажненность и ощущение легкого холодка. В отличие от плотных кремов, они хорошо впитываются, не оставляют жирной пленки и не закупоривают поры.


 Охлаждающие кремы для лица могут быть дополнительно обогащены активными ингредиентами, как продукция японского бренда Sana, что делает ее полноценным уходовым средством. Ателоколлаген в составе смягчает и разглаживает кожу, а экстракт листьев артишока – восстанавливает и подтягивает.


 Охлаждающий гель для ног станет спасением для ног в конце жаркого рабочего дня или длительной прогулки. Он помогает снять жар, тяжесть, усталость, отеки, улучшает кровообращение. Сочетание экстрактов красных листьев винограда и донника дополнительно повышает тонус вен. 

 
Освежающие тоники – мисты

 Классические тоники обычно наносятся на чистую кожу утром и вечером. Однако в летнее время этого недостаточно. В жару более актуальны средства, которые можно использовать в любом месте – на работе, в дороге, на отдыхе – и в любое время, когда кожа нуждается в увлажнении. Речь идет о мистах для лица, представленных в формате распылителя.


 Благодаря особым формулам они отлично проникают в кожу и при этом не вредят макияжу. Как, например, освежающий гель-спрей для лица от корейского бренда Farm Stay. В состав этого миста входит натуральный коллаген, который позволяет выровнять рельеф и сделать кожу более гладкой, упругой, эластичной. А экстракты розмарина и лаванды обладают освежающими и успокаивающими свойствами.

Боремся с потом и запахом

 Универсального способа, как не потеть в жару, в природе не существует. Это естественная реакция организма, ведь вместе с потом из него выводятся шлаки и токсины. Но уменьшить потоотделение и все сопутствующие ему неприятности можно и нужно!

Используйте тальк от пота для ног

 В жару ноги потеют сильнее, особенно когда ходишь в закрытой обуви и носках. Пот не может свободно испариться, в нем накапливаются бактерии, вызывающие неприятный запах. Избежать этого поможет жидкий тальк, предотвращающий потоотделение.


 Например, такой, как «Фарнезол» от бренда NOVOSVIT. Кроме дезодорирующих компонентов в нем содержатся экстракты хвоща, ивы, корицы и других растений, которые дополнительно питают и смягчают кожу стоп, предотвращают появление мозолей и трещин. Тальк наносится на сухие чистые ноги до полного впитывания.

 
Выберите хороший дезодорант

 Обычные средства из масс-маркета содержат соли алюминия, парабены, триклозан и другие вредные химические соединения, которые негативно влияют на организм, закупоривают поры, вызывают отеки. В отличие от них натуральные дезодоранты уменьшают потоотделение и борются с бактериями, вызывающими неприятный запах, естественным путем, с помощью природных компонентов:


алюмокалиевых квасцов;

амониевых квасцов;

алунита;

эфирных и базовых масел растений (мяты, лимона, кокоса и других).


 Натуральные средства не менее эффективны, но при этом безопасны для здоровья. Они выпускаются в различных форматах (роликовые, спреи, кристаллические дезодоранты ), чтобы каждый мог выбрать для себя самый удобный вариант. А если вы не знает ни чего про дезодорант кристалл - читайте эту статью.

Используйте спрей-антиперспирант от потливости

 Это более тяжелая артиллерия. Антиперспиранты активнее воздействуют на поры и существенно сокращают даже обильное потоотделение. Они подходят для моментов, когда нужно выглядеть действительно идеально: на торжествах, переговорах, деловых встречах. Однако ежедневно столь сильные средства использовать не стоит, лучше чередовать с обычным дезодорантом.

Уделите особое внимание женской гигиене

 При постоянном ношении обычных ежедневных прокладок в жару кожа не дышит, поэтому усиленно выделяется пот. Бактерии скапливаются и размножаются, провоцируя неприятный запах, опрелости, зуд, раздражения и даже различные заболевания.


 Анионовые прокладки – более натуральная и современная альтернатива обычным средствам гигиены. Их главное отличие в специальном слое – чипе-ионизаторе, созданном с использованием нанотехнологий. Он генерирует анионы, блокирующие размножение болезнетворных бактерий.


 Кроме того, основа прокладки пропускает кислород, позволяя коже дышать, а значит – меньше потеть. Экстракты алоэ, мяты, ромашки и чайного дерева, которыми она пропитана, предотвращают появление раздражения и дискомфорта, дарят ощущение свежести на весь день.

 
Что предлагает Фитомаркет «Эвалар»?

 В нашем интернет-магазине здоровой жизни вы найдете все вышеперечисленные средства. В частности, у нас большой выбор дезодорантов на любой вкус:


тайские дезодоранты кристалл;
роликовый дезодорант Weleda с соком и эфирным маслом цитрусовых;
 роликовый антиперспирант с экстрактом листьев березы от DNC и многие другие.


 Также в широком ассортименте представлены анионовые прокладки – для критических дней и ежедневные, в том числе от знаменитого японского бренда Silko.


 Как видите, у нас есть все, чтобы вы могли спокойно перенести жару или, как минимум, максимально облегчить свою жизнь в знойные летние дни.


 В КАТАЛОГ - КУПИТЬ НАТУРАЛЬНУЮ КОСМЕТИКУ

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
18b440c1-f796-11e7-b734-005056bfe67d,18b440c2-f796-11e7-b734-005056bfe67d,7181d5ea-2603-11e9-b763-005056bfe67d,7dad7e6a-7ecc-11e8-b745-005056bfe67d,7dad7e6b-7ecc-11e8-b745-005056bfe67d,7e685330-d66f-11e7-b732-005056bfe67d,7e685331-d66f-11e7-b732-005056bfe67d,7e685332-d66f-11e7-b732-005056bfe67d,7e685333-d66f-11e7-b732-005056bfe67d,7f7a6dd4-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,813f273d-fad2-11e7-b734-005056bfe67d,85d21250-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,8d92961b-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,8d92961d-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,91c9c626-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,9ee8a27b-6965-11e8-b743-005056bfe67d,9f7b3a4f-d984-11e7-b732-005056bfe67d,a9e376ba-a9ce-11e8-b74a-005056bfe67d,a9e376bb-a9ce-11e8-b74a-005056bfe67d,a9e376bc-a9ce-11e8-b74a-005056bfe67d,bcaca1ae-e400-11e7-b732-005056bfe67d,bcaca1af-e400-11e7-b732-005056bfe67d,c863bb30-a9ce-11e8-b74a-005056bfe67d,c863bb31-a9ce-11e8-b74a-005056bfe67d,c863bb32-a9ce-11e8-b74a-005056bfe67d,ccbf6d1b-a909-11e7-80da-00155df3a60a,ccbf6d1c-a909-11e7-80da-00155df3a60a,ccbf6d1d-a909-11e7-80da-00155df3a60a,e1082351-bd49-11e7-b732-005056bfe67d,e108235d-bd49-11e7-b732-005056bfe67d,e8adc9fd-bd7c-11e7-b732-005056bfe67d,f1312439-baf3-11e7-b732-005056bfe67d,f131243c-baf3-11e7-b732-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}