{{XML_ID}}
27890
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Что делать, если не входишь в любимую обувь из-за отеков
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Почему отекают ноги, особенно летом – основные причины
Ноги вверх, или Что помогает от отеков стоп и ног
Противоотечные гели, кремы, мази и средства для приема внутрь
Что предлагает «Фитомаркет Эвалар»

Почему отекают ноги, особенно летом – основные причины

 К вечеру ноги немного отекают у большинства людей, это нормально, если незаметно и почти неощутимо. По этой причине обувь рекомендуется покупать именно в конце дня. Если в таком состоянии удобно, значит, в обновке будет комфортно всегда.


 Но когда:


стопы ноги уже с утра не входят в разношенную обувь;

вам и окружающим явно видно, что увеличились ступни, щиколотки, голени; 

вы испытываете дискомфорт в нижних конечностях; 

при надавливании на отекшие места остается вмятина и долго не проходит,


 то это проблема, требующая решения и, возможно, конкретного лечения.


 Зачастую отек ног и стоп возникает и обостряется летом, в жару. Почему так?


 Когда температура воздуха повышается, организм перестраивает свою работу, стараясь избежать перегрева. Сосуды расширяются, чтобы пропускать больше крови. Но в то же время клапанам вен нижних конечностей становится сложнее толкать кровь вверх. Большие ее объемы задерживаются, ноги сильно отекают. Летом такое происходит чаще всего.


 Застаивается и лимфа. Ее свободное движение затрудняется из-за того, что в жару организм с потом теряет много соли (а она помогает вытягивать из тканей скопившуюся застоявшуюся лимфу, жидкость).

 

 Проблема усугубляется, если в анамнезе:


варикоз;

болезни почек, сердца и сосудов;

беременность;

гормональные колебания;

или вы накануне «злоупотребили» спиртным, вредной едой, перетрудились и организм не успел восстановиться.

 
Ноги вверх, или Что помогает от отеков стоп и ног

 Если у человека, помимо отеков, выявлены какие-то заболевания, их необходимо лечить и контролировать в первую очередь. Средства, которые нужно принимать обязательно, может рекомендовать только специалист. Отек ног летом в данном случае – следствие.


 Если ноги летом отекают при беременности, вопрос, что делать, тоже должен решаться с ведущим будущую маму врачом. Только он способен исключить опасные состояния женщины и ребенка, вправе назначать лекарственные препараты.


 Бывает, что ноги сильно отекают именно в жаркое время, в этом случае можно начать с проверенных народных рецептов.


Самый простой способ: лечь, подняв вверх ноги. Их можно прислонить к стене, положить на подушки. Отток крови начнется под воздействием гравитации, облегчится работа венозных клапанов, убыстрится движение лимфы. В таком положении следует проводить не менее десяти минут и повторять этот «трюк» в течение дня несколько раз, один – обязательно перед сном.

Принимайте контрастный душ, желательно с сильным массажным напором (это дополнительно тренирует сосуды). 

В течение дня больше двигайтесь, но только разнообразно, чтобы лучше разогнать кровь и лимфу.

В жару много пейте. Но не кофе или газировку, а простую чистую, можно минеральную, воду. 

Сократите потребление нездоровой жирной, соленой, острой пищи и, конечно, алкоголя. 


 И не забывайте, что помимо лекарственных препаратов существуют эффективные средства от отеков на растительной основе.


 В КАТАЛОГ - СРЕДСТВА ОТ ОТЕКОВ 

 
Противоотечные гели, кремы, мази и средства для приема внутрь

 Продукция от отеков может быть и «скорой помощью» при проблемах с ногами, и эффективной профилактикой.


Мочегонные средства. Выводят лишнюю жидкость из организма, и отеки уменьшаются буквально на глазах. 
 Кардиопротекторы и венотоники. Укрепляют сердечно-сосудистую систему, нормализуют работу венозных клапанов, препятствуют сгущению крови и тромбообразованию. 
 Витамины и минералы. От отеков нужен в первую очередь калий, т. к. в жару он выводится с потом и из-за приема некоторых мочегонных, а также магний и кремний – первейшие именно для сердца и сосудов вещества.
 Наружные средства. Действуют точечно, хорошо впитываются, достигая лимфатических сосудов, межклеточного пространства, где скапливается лимфа, эффективно улучшают циркуляцию крово- и лимфотока.


 Большую эффективность показывают комплексные препараты. Также целесообразно сочетать пероральные средства с наружными. Например попробуйте детокс-патчи для ног – оригинальное японское средство для релаксации ног после продолжительной ходьбы на каблуках, длительных пеших прогулок или статичной нагрузки. Легкие и отдохнувшие ноги – каждое утро!

 
Что предлагает «Фитомаркет Эвалар»

Капсулы «Венокорсет» с экстрактом красных листьев винограда, популярного компонента при венозной недостаточности.
Экстракт виноградных косточек от Solgar - укрепляет стенки сосудов что позволяет снизить отечность ног.
Охлаждающий противоотечный гель «Венокорсет» – дополняет действие капсул.
 «ЛифоТранзит» – концентрированный напиток из экстрактов растений, ускоряющий движение лимфы.
 Жидкость «Доппельгерц Венотоник» с растительными экстрактами и витаминами, которые в сочетании оказывают положительное воздействие на состояние вен и циркуляцию крови.
 Венопротект «Доппельгерц Актив» с витамином С, способствующим укреплению сосудистых стенок, и конским каштаном, известным своим венотонизирующим эффектом.
 Лосьон для ног тонизирующий - освежает и ухаживает за уставшими ногами. Он предотвращает и снимает отеки и застои в ногах.
 Крем для ног с экстрактом пиявки, Софья -  быстро снимают напряжение и улучшают кровообращение.
Охлаждающий и успокаивающий гель для ног, Maternea - идеальным средством для снятия усталости и отеков ног.
 


 Все товары, представленные в магазине здоровой жизни «Фитомаркет Эвалар», имеют российские и международные сертификаты (в том числе сертификат Международной организации по стандартизации ISO), а качество биологически активных добавок также отвечает требованиям стандарта GMP.


 Будьте здоровы и не отказывайтесь от своей любимой обуви летом!

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0b5154bd-fad1-11e7-b734-005056bfe67d,29dccbcc-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,2bf0dcf4-984f-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49aa-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49ab-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49ac-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49ad-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5d1-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5ef-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5f0-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,539a718c-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,5b550c34-fad2-11e7-b734-005056bfe67d,6009b667-a9cf-11e8-b74a-005056bfe67d,7852a080-7608-11e8-b743-005056bfe67d,7e685335-d66f-11e7-b732-005056bfe67d,a594e146-d984-11e7-b732-005056bfe67d,aae9f49e-6965-11e8-b743-005056bfe67d,c2a74822-e400-11e7-b732-005056bfe67d,ccbf6ce3-a909-11e7-80da-00155df3a60a,cff9c34e-d984-11e7-b732-005056bfe67d,d2b945a8-a909-11e7-80da-00155df3a60a,d4618711-8c12-11e8-b748-005056bfe67d,e1082351-bd49-11e7-b732-005056bfe67d,e5609d92-bb07-11e7-b732-005056bfe67d,e6ff90ea-bd49-11e7-b732-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}