{{XML_ID}}
27895
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
«Пантенол» для красоты и здоровья: от фотостарения, ожогов и не только
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Что такое «Пантенол»
Пантенол в косметологии
Что предлагает «Фитомаркет Эвалар»



 На самом деле действие «Пантенола» намного шире. Сегодня он выпускается в разных удобных оригинальных формах. Неизменным остается одно – качество.

Что такое «Пантенол»

 Вещество под названием пантенол – это провитамин В5, органическое соединение, биохимический предшественник витамина. Упрощенно говоря, еще не витамин, но может легко им стать. Под воздействием окислительных процессов в организме он превращается в витамин В5 (или пантотеновую кислоту).


 Провитамин В5 выделен в 30-х годах прошлого века. Его действие на организм очень разнообразно. Он участвует во всем обмене веществ. Оказывает заметный быстрый эффект, когда применяется наружно.


 Огромное значение имеет пантенол для кожи и волос: он ускоряет регенерацию, сохраняет и повышает упругость тканей, разглаживает морщины и даже немного подтягивает кожу.

 

 Особенно эффективен, во многих случаях – незаменим при:


термических ожогах;
 солнечных ожогах;
 ранках, трещинах, различных повреждениях кожи и слизистой;
 опрелостях, дерматитах у детей и взрослых. 


 Пантенол – основной ингредиент кремов, мазей, спреев с одноименным названием. Поскольку их выпускают разные производители, то торговое наименование каждый регистрирует свое, хотя по сути это одно и то же действующее вещество. Поэтому «Пантенол» и, например, «Д-Пантенол» практически одинаковы по эффекту.


 Сегодня на рынке представлены:  «Пантенол» крем, спрей, пена; «D-Пантенол»; «Д-Пантенол»; «Декспантенол»; «Бепантен» (хоть привычного слова «пантенол» в этом названии нет, основной состав – тот же провитамин B5) и другие.


 Конечно, не все эти средства полностью идентичны, они могут отличаться:


Во-первых, процентным содержанием действующего вещества. Чем больше пантенола, тем выраженнее эффект. Например, в креме «Пантенол Форте» его 9 %, поэтому средство особенно эффективно при ожогах и травмах, но также и в качестве косметического, пантенол буквально напитывает пантотеновой кислотой кожу, делает ее гладкой, нежной, без морщин.

Во-вторых, основой. В мазях она густая, плотная. В креме – эмульсионная, чтобы средство быстро впитывалось, не оставляя следов. А если речь о пантеноле для волос в шампуне или бальзаме, то, соответственно, вещество будет растворено в косметической основе. 

В-третьих, каждый производитель старается сделать свою продукцию более привлекательной и полезной потребителю. Поэтому пантенол выпускают не только в разных удобных формах, но и обогащают различными добавками. Так, в креме или мази «Пентенол» может быть компонент алоэ вера – его применяют даже при ожогах III и II степени. А спрей «Пантенол» детский с облепиховым маслом, чередой, аллантоином и ланолином – настоящий коктейль, ускоряющий регенерацию.

 
 

 Каждый из нас может выбрать наиболее привычный, удобное для него средство или попробовать какой-то новый вариант.

Пантенол в косметологии

 Замечательные свойства провитамина B5 взяли на вооружение косметологи.


Пантенол – первейшее средство для восстановления после травматичных процедур: фотоэпиляции, удаления дефектов кожи, пилингов, татуажа. Под воздействием препарата буквально на глазах проходят покраснения, снимаются припухлости, поврежденная кожа успокаивается.

Крем «Пантенол» для лица в качестве продукта для омоложения, разглаживания морщин, улучшения состояния кожи, особенно сухой, способен заменить многим женщинам дорогие брендовые средства (в некоторых из которых находится тот же пантенол). 

Маски, бальзамы, шампуни с пантенолом улучшают рост и состояние шевелюры, борются с сухостью волос и кожи головы.

 

 В КАТАЛОГ - ВСЯ КОСМЕТИКА С ПАНТЕНОЛОМ

Что предлагает «Фитомаркет Эвалар»
 

 Для детей и взрослых: 

 

Спрей при ожогах для детей «Пантенол». Предназначен в первую очередь для малышей, но отлично подходит для ухода за очень чувствительной, сухой и раздраженной кожей у взрослых.
 Крем-гель для подмывания младенцев. Восстанавливает кожу во время гигиенических процедур, предотвращает появление раздражений.
 Защитный крем с пантенолом для детей Sanosan. Содержит витамин Е, поэтому отлично подходит не только для малышей, но и для их мам – он быстро устраняет трещины, которые могут возникать при кормлении.

 

 Для волос: 

 

Шампунь «Пантенол», восстанавливающий от LIBREDERM. Восстанавливает и улучшает волосы по всей длине, нормализует состояние кожи головы.
 Бальзам-маска «Пантенол» для волос – дополнительный мощный уход за волосами, особенно проблемными: тонкими, ослабленными, жирными у корней и сухими на кончиках и т. п. 

 
 
 
 

 Помощь при ожогах и быстрое восстановление проблемной кожи: 

 

Спрей с пантенолом – настоящая скорая помощь при ожогах и других повреждениях.
 Крем для рук с пантенолом и маслом кокоса. Предназначен для борьбы с экстремальной сухостью. 
 Крем для рук с пантенолом и аллантоином для ежедневного ухода. Быстро впитывается, хорошо восстанавливает кожу рук и ногти. 
 Крем «Пантенол плюс хлоргексидин». Обеспечивает двойное антимикробное действие за счет двух активных компонентов, может безопасно наноситься даже на слизистую.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
02a1c521-fad2-11e7-b734-005056bfe67d,02a1c522-fad2-11e7-b734-005056bfe67d,0517f0d9-a9cf-11e8-b74a-005056bfe67d,2fd50ff5-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,349a4ce4-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,7aff59bc-fad2-11e7-b734-005056bfe67d,7f7a6dd5-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,7f7a6dd6-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,7f7a6dd7-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,7f7a6dd8-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,8778ee57-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,8b3c6a55-f524-11e7-b734-005056bfe67d,8bca58c9-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,e8adc9e9-bd7c-11e7-b732-005056bfe67d,e8adc9ea-bd7c-11e7-b732-005056bfe67d,e8adc9eb-bd7c-11e7-b732-005056bfe67d,f6294c06-fad1-11e7-b734-005056bfe67d,f6294c0f-fad1-11e7-b734-005056bfe67d,fca7197f-fad1-11e7-b734-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}