{{XML_ID}}
28042
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Долой кровопийц. Защищаем себя, детей и домашних животных от комаров
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Комары – неизбежное зло. Не допускаем его до себя
Какие бывают средства от комаров – натуральные и не очень
Средства от комаров для собак и других домашних животных
Если комары уже искусали



Комары – неизбежное зло. Не допускаем его до себя

 Комары способны испортить жизнь даже отъявленным оптимистам. Отдых на природе из-за этих насекомых может стать настоящей пыткой. Не дают они покоя и в городах. Даже один маленький комарик не позволит уснуть, если летает ночью по комнате, жужжит прямо в ухо, садится на вас и пытается укусить.


 От насекомых страдают не только взрослые, но и дети (а для малышей разрешены далеко не все репелленты, что усложняет подбор средств) и домашние животные.


 Человечество пытается защититься от этих кровососущих на протяжении всей своей истории. Но если раньше мы располагали только натуральными эфирными маслами от комаров, вроде масла гвоздики, цитронеллы, эвкалипта, герани то теперь в нашем арсенале разнообразные достижения химической промышленности.


 Не стоит недооценивать действие первых и пугаться ненатуральности происхождения вторых. Каждое по-своему эффективно, безопасность подтверждена многолетними исследованиями и практическим применением.


Какие бывают средства от комаров – натуральные и не очень

 В настоящее время всю защиту от комаров можно классифицировать

 
По составу:
 

На натуральной основе


 В основном с эфирными маслами, запах отталкивает насекомых. Так, спрей NTI-BUG SPRAY от Levrana – мощный «коктейль» из семи масел полностью натуральное природное средство.



С основным ингредиентом химического происхождения (чаще ДЭТА).


 Самые эффективные – где содержание репеллента выше. И тем дольше они действуют – до 8 часов. Но они уже менее безвредные. Поэтому средства для детей выпускаются с небольшим процентом ДЭТА или вовсе без него, с другими, более современными веществами. Например, аэрозоль от комаров «Бэби Дета» на водной основе можно применять для малышей с года.


 В целом при выборе детского спрея (или иного средства) от комаров нужно обращать внимание на возраст, с которого оно разрешено. Если четко следовать инструкции, не использовать взрослые репелленты, наносить средство только на рекомендованные участки, вред ребенку причинить невозможно. А защита от комаров будет обеспечена. 


 И если уж пользоваться репеллентом, то комплексного действия – не только от комаров, но и от опасных клещей и мошек.

 

По способу применения:
 

Наносимые непосредственно на человека (его кожу или одежду) – кремы, спреи. 
 Используемые в помещении или как защита от комаров на открытом воздухе. Могут не только отпугивать кровососущих, но и буквально уничтожать их. 
 Отпугивающие ультразвуковые и другого вида излучающие приборы, а также средства, наоборот, комаров привлекающие (соответственно, их нужно разбрызгать в стороне от людей, все насекомые слетятся туда, главное – не перепутать с обычным репеллентом, не то «веселый отдых» гарантирован). 

 

Средства от комаров для собак и других домашних животных

 От кровососущих страдают не только люди, но и животные, особенно собаки, т. к. они несколько раз в день гуляют на улице. Средства от комаров для них нужны «нечеловеческие». Причина в первую очередь в безопасности. Концентрация химического репеллента для взрослого мужчины и собаки среднего веса просто не может не отличаться.


 Обратите внимание на средства широкого действия, которые борются со всеми кровососущими сразу.


 Например, спрей для собак от Tropiclean уничтожает блох, вшей, их личинки и яйца, комаров и клещей. Заявленный эффект – 2 недели. Приятный бонус – спрей имеет натуральную основу.


 Известные натуральные репелленты – масло цитронеллы от комаров, эвкалипта, гвоздики и проч. – в чистом виде лучше не применять ни у животных, ни у человека. Есть риск получить ожог или иную нежелательную реакцию. Целесообразно приобретать их в виде готового промышленного средства: в удобном флаконе, в четко выверенной безопасной концентрации. И, конечно, точно следовать инструкции.


Если комары уже искусали

 Как правило, даже у людей с чувствительной кожей следы укусов проходят за несколько часов. Но все равно неприятно, ведь поврежденное место чешется, краснеет, опухает.


 Для того чтобы справиться с последствиями укусов, нет равных средствам на природной экологичной основе. Крем «Чайное дерево» заживляющий эффективен не только после укусов насекомых, но и для устранения мелких ранок и царапин за счет действия масла чайного дерева (по эффективности сравнимого с антибиотиком).


 Советуем обратить внимание и на другие кремы от укусов насекомых, против зуда.


 В нашем магазине здоровой жизни представлен большой выбор продукции от кровососущих насекомых. «Фитомаркет Эвалар» предлагает средства от комаров для детей, взрослых и домашних животных. Весь ассортимент очень эффективен и абсолютно безопасен.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
2fd50faf-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,2fd50fb0-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,2fd50fb1-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,2fd50fb2-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,2fd50fb3-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,2fd50fb6-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,5540292e-fad2-11e7-b734-005056bfe67d,5bdc6542-371a-11e8-b73a-005056bfe67d,5bdc6543-371a-11e8-b73a-005056bfe67d,6ece6c78-fad2-11e7-b734-005056bfe67d,7e62c837-5288-11e8-b73b-005056bfe67d,84b80bb6-5288-11e8-b73b-005056bfe67d,9e6754d3-fad1-11e7-b734-005056bfe67d,9f981ea5-aab7-11e8-b74a-005056bfe67d,cf2350a0-aaaa-11e8-b74a-005056bfe67d,d4618716-8c12-11e8-b748-005056bfe67d,d461871e-8c12-11e8-b748-005056bfe67d,f6294c09-fad1-11e7-b734-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}