{{XML_ID}}
281930
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Nilambari – этично, экологично, натурально и невероятно вкусно!
{{/NAME}}

{{DESC}}
Nilambari – этично, экологично, натурально и невероятно вкусно!

 Чем он уникален? Это технологии производства, которые может позволить себе не всякая крупная кондитерская фабрика. Это натуральные составы, собственные разработки и максимум внимания к экологии. Подробнее об этих и других аспектах нам рассказала Нина Ермошенко, шеф-повар живой кухни
   Greenmania .


 - Нина, как Вы стали шеф-поваром, как родился проект Vegan food?


 - Десять лет назад сменила тотально образ жизни на здоровый, перешла на сыроедение. Чтобы больше погрузиться в новую тему, пошла работать кондитером, делать конфеты из орехов и сухофруктов. Так я увидела новый, только зарождающийся, мир ЗОЖ и веганских продуктов в России. Стала совершенствоваться в рецептах, осваивать новые технологии, и поняла, что это выходит за рамки готовки для своих. Пригодилось и образование управленца, чтоб создать первый проект Vegan food по производству сыроедческих хлебцев, печенья и шоколада.

 

 - Почему решили сосредоточиться на создании шоколада? 


 - Шоколадом я начинала заниматься еще в первом проекте, но совсем по-дилетантски. Меня всегда волновала эта текучесть, аромат при приготовлении. А еще я сладкоежка, и это просто любимое лакомство, которое хотелось вывести на новый уровень.


 - Что вдохновило Вас на то, чтобы запустить собственный бренд? Как родилось название? 


 - В моей голове регулярно возникают бизнес-идеи проектов, посвященных теме здорового питания. Так родилась и   Greenmania, которую удалось реализовать во многом благодаря поддержке мужа и его способности воплощать самые сложные задачи в жизнь. Само название шоколада   Nilambari  
– наследие моего вайшнавского прошлого. Это мое духовное имя, которое на санскрите означает «одетая в голубое».



 - Вы как-то упоминали, что часть оборудования была сделана по проектам Вашего мужа. Расскажите, пожалуйста, подробнее об этом. 


 - Инженерный и изобретательский талант супруга, инженерно-технологические знания брата и производственные мощности моего отца позволили создать то, что существенно отличает нас от конкурентов. Мы работаем на меланжерах собственного производства, темперируем шоколад на уникальных темперирующих машинах, аналогов которым нет в мире. Система охлаждения, всевозможные мелочи для удобства работы так же разработаны самостоятельно. Да, на этапе разработки это гораздо сложнее, чем просто купить готовое оборудование, но, в итоге, в долгосрочной перспективе мы только выиграли.
 

 - У вас на производстве шоколад делается, фактически с нуля, даже какао-бобы вы очищаете и обжариваете самостоятельно. Не так давно «РотФронт» опубликовал статью, в которой утверждалось, что производство собственного шоколадного сырья могут себе позволить только крупные фабрики. Остальные закупают уже готовые какао-полуфабрикаты. Как Вы пришли к тому, чтобы создать и наладить работу такого сложного цеха? Как выбираете какао-бобы и другие ингредиенты? 



 - Практика показывает, что даже если крупнейшие производители себе и могут это позволить, почему-то они этого не делают, а выпускают продукцию из дешевых полуфабрикатов, часто с добавлением пальмового масла. Большие производства в основном гонятся за прибылью, а не за идеей. Именно идейность позволяет делать совершенно другой по качеству продукт. Мы не гонимся за сверхприбылями и за снижением цены любыми средствами, наши цели иные: делать достойные сладости, которыми можно спокойно кормить своих детей, близких, и всех людей, заботящихся о здоровье. Априори цена такой продукции совсем не масс-маркетовская, в первую очередь за счет стоимости сырья и ручного труда.
 Производство   Greenmania  – большой, живой организм, где мы всегда что-то совершенствуем и меняем в поисках лучшего. Ингредиенты выбираем по вкусовым качествам и внешнему виду в первую очередь.


 - Вы говорили, что проходили обучение у Наталии Спитэри и Эми Левин. Поделитесь, пожалуйста, впечатлениями и результатами, которые Вы получили. Как Вы оцениваете их сейчас, спустя несколько лет? Планируете ли продолжать обучение?
 

 - Обучение у Наталии проходила еще тогда, когда она только приехала в Россию с курсами. Это было очень ново для меня. Курс был хорошим толчком к тому, чтоб в целом углубиться в процесс еще больше. На производстве мы готовим по иным технологиям, но я с огромным теплом вспоминаю те первые и такие нужные знания. У Эми Левин я проходила один курс, это было любопытно, интересно смотреть как работают другие профессионалы, но для дальнейшего погружения не зацепило.


 - Расскажите, пожалуйста, про первую партию шоколада – от момента запуска первого станка до момента первых продаж.


 - Думаю, что первая партия не была чем-то примечательна. Конечно, были мелкие накладки, было волнение, но в целом вся масштабная полугодичная подготовка была уже позади.

 

 - Как быстро Вы смогли сделать бренд узнаваемым и обеспечить ему такие большие продажи?


 - Яркая упаковка премиум класса и ее высококачественное содержимое были по достоинству оценены ЗОЖ-сообществом, в первый год мы уже стали любимыми и узнаваемыми. Но основательная популярность, когда твой продукт пытаются регулярно копировать и подделывать, пришла примерно через 2,5 года работы.


 - С какими сложностями вы столкнулись при запуске собственного производства и создания шоколада Nilambari?


 -Наверное, самое сложное, что ждало нас первые года 1,5-2 – это финансовая неизвестность, когда нужно очень и очень много вкладывать, но совсем не понятно, окупится ли это когда-нибудь, будет ли приносить прибыль. Было четкое ощущение, что идешь по канату под куполом цирка. 
 Еще было порой сложно понять, какие именно виды понравятся покупателям, особенно если личное мнение расходится с потребительским!


 - Расскажите, пожалуйста, о 3-5 самых интересных, на Ваш взгляд, плитках. С чего стоит начать знакомство с маркой?


 - Я бы порекомендовала попробовать эти варианты:


  горький с отборным кедровым орехом 
– стопроцентный фаворит людей старшего возраста;
  молочный на овсяном молоке с клубникой  
– поголовная любовь всех девушек;
белый на кешью с гречишным чаем – шоколад со вкусом печенья, наш хит среди белого шоколада.


 - Шоколад в кондитерском искусстве занимает очень особое место. Цветы из пластичного шоколада, картины, написанные белым шоколадом с красителями, невероятные по сложности исполнения скульптуры из шоколада, кофе, который готовят, наливая на плитку шоколада ароматный горячий напиток – всего не перечислить. Каким Вы видите   Nilambari  через 5 лет, а через 10? Какие самые амбициозные проекты хотели бы с ним реализовать? 


 - Что касается шоколада, в планах создание премиум линейки из элитных сортов какао-бобов. Кроме этого, у нас еще много идей помимо шоколадной тематики. Мы планируем развиваться и создавать продукты в других направлениях в сфере ЗОЖ.

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
2c326be2-8c7e-11eb-b789-005056bfe67d,2c326be4-8c7e-11eb-b789-005056bfe67d,2c326be5-8c7e-11eb-b789-005056bfe67d,2c326be7-8c7e-11eb-b789-005056bfe67d,2c326be8-8c7e-11eb-b789-005056bfe67d,2c326be9-8c7e-11eb-b789-005056bfe67d,2c326bea-8c7e-11eb-b789-005056bfe67d,2c326bec-8c7e-11eb-b789-005056bfe67d,2c326bee-8c7e-11eb-b789-005056bfe67d,2c326bf0-8c7e-11eb-b789-005056bfe67d,2c326bf2-8c7e-11eb-b789-005056bfe67d,2c326bf4-8c7e-11eb-b789-005056bfe67d,2c326bf6-8c7e-11eb-b789-005056bfe67d,2c326bf7-8c7e-11eb-b789-005056bfe67d,2c326bf8-8c7e-11eb-b789-005056bfe67d,2c326bf9-8c7e-11eb-b789-005056bfe67d,2c326bfa-8c7e-11eb-b789-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}