{{XML_ID}}
28220
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Кинезио-тейп – волшебная лента для лица и тела
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Кинезиотейп – путь от спортивного пластыря до многозадачного средства
Назначения пластырей
Кинезиотейп – самостоятельное применение
Когда начинает действовать кинезиотейп?

Кинезиотейп – путь от спортивного пластыря до многозадачного средства

 Тейпы, спортивные тейпы – специальные пластыри-ленты для фиксации суставов, связок и иных частей тела, которые профессиональные игроки могут повредить или уже травмировали во время соревнований и тренировок. Пластырь-тейп – эффективная замена бандажам и тугим бинтам.


 Кинезиотейпы – вариация спортивного тейпа с более широким действием, изобретение японского мануального терапевта. В конце прошлого века он разработал альтернативу привычным методам фиксации тканей, при которой не нарушается свобода движений. Как выяснилось, у его изобретения оказались и другие преимущества:


Изготавливается из разных материалов – от хлопка до нейлона. Лучше, конечно, приобретать натуральные тейпы, но на принцип действия это не влияет.

На одну из сторон в определенной последовательности (учитывая физиологию) нанесен гипоаллергенный клей для крепления кинезиотейпа на разные участки тела. Клей надежный и держит даже в воде.

Кинезиотейп не пропитан никакими лекарственными средствами! Работает только за счет физических свойств.

Лента производится таким образом, чтобы быть максимально приближенной по эластичности к нашей коже. В этом главная «фишка» кинезиотейпа. При ношении таких лент мобилизуются собственные восстановительные силы организма. 

Эти пластыри можно (и нужно!) не снимать несколько дней, не опасаясь нарушений кровообращения. 


 Поначалу кинезиотейпы применялись в спортивной медицине, их эффективность сразу же оценили профессиональные игроки, их врачи. Затем новинку стали применять не только во время соревнований, но и в обычной жизни. 


 Сегодня эти ленты доступны каждому. Купить кинезио-тейп можно в интернет-магазине «Фитомаркет Эвалар».


 

 
Назначения пластырей

 Кинезиотейп обеспечивает:


снятие болей;
 быстрое восстановление поврежденных кожи, мышц, суставов, связок;
 улучшение кровообращения и лимфотока;
 возвращение тканей в их здоровое физиологичное состояние. 


 Последнее свойство взято на вооружение даже косметологами. Тейпы клеят на лицо от морщин в качестве альтернативы ботоксу (мышцы не парализуются, мимика не страдает).


 Вообще сфера применения кинезиотейпов сегодня очень широка. Их используют в практике врачи для коррекции ДЦП, сколиозов, различных форм плоскостопия и многих других недугов. Рекомендованы тейпы при менструальных болях, мышечных напряжениях различного происхождения и др. 

 
Кинезиотейп – самостоятельное применение

 Если вы еще не делали кинезиотейпирование, советуем получить консультацию специалиста. Он же даст совет и на будущее – как правильно приклеить тейп в случае различных травм, болей и при других проблемах. Разные врачи имеют свои секреты, как накладывать тейпы и в каких количествах, чтобы те эффективнее сработали.


 При самостоятельном использовании четко следуйте инструкции! В каждой пачке тейпа обязательно вложена подробная инструкция.


 


 Вкратце. Есть три распространенных метода кинезиотейпирования.


По ходу лимфы. Ленты клеят, сильно оттягивая кожу. В этом случае тейп будет оказывать постоянное легкое массажное воздействие. Циркуляция лимфы улучшится. В первую очередь такой метод применяется при отеках, ушибах.
 Функциональный. В центре внимания – мышцы. С помощью пластырей тейпов их мягко фиксируют, натягивают или расслабляют (в зависимости от цели). Уходят болевые ощущения, поврежденные, находящиеся в неправильном положении мышцы быстро восстанавливаются.
 Направленный на поддержку суставов и связок. Фиксация, но, как уже говорилось выше, не жесткая и временная, а мягкая и постоянная.


 Во всех случаях для активации кинезиотейпа по нему после наложения несколько раз проводят с усилием пальцами.


 Кинезиотейпы различаются также по цветам.


 Для западного человека это воспринимается как красивый аксессуар.


Розовый – для девочек (KINEXIB Pro).
 Черный – для брутальных спортсменов.
 Телесный тейп – для всех, кто не хочет привлекать к лентам особое внимание (KINEXIB).

 

 В традиционной восточной медицине каждый цвет имеет лечебное значение. Выбирать тейпы можно и по такому принципу. 


Синий тейп – охлаждающий, успокаивающий, расслабляющий (KINEXIB Pro). 
 Желтый или золотой – гармонизирующий, быстро приводит к балансу поврежденные места (ARES Extreme).
 Зеленый бинт – для лучшей регенерации (KINEXIB Pro).

 
 
 
Когда начинает действовать кинезиотейп?

 При правильном применении – практически сразу, в течение получаса. Поскольку у тейпов очень мягкий эффект, на начальных стадиях его можно пропустить. Постепенно начнет проходить боль, восстанавливаться подвижность.


 Разновидности кинезио пластырей-тейпов представлены в нашем магазине здоровой жизни. Все они – высочайшего качества, из 100%-ного хлопка, обеспечивают максимальный эффект.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
34cfa069-83a6-11e9-b76b-005056bfe67d,34cfa06a-83a6-11e9-b76b-005056bfe67d,34cfa06b-83a6-11e9-b76b-005056bfe67d,34cfa06c-83a6-11e9-b76b-005056bfe67d,34cfa06d-83a6-11e9-b76b-005056bfe67d,34cfa06e-83a6-11e9-b76b-005056bfe67d,34cfa06f-83a6-11e9-b76b-005056bfe67d,34cfa070-83a6-11e9-b76b-005056bfe67d,34cfa071-83a6-11e9-b76b-005056bfe67d,5f2af34b-83a6-11e9-b76b-005056bfe67d,5f2af34c-83a6-11e9-b76b-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}