{{XML_ID}}
282483
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Уборка в удовольствие: секреты идеального порядка
{{/NAME}}

{{DESC}}
С чего начать уборку?

 Главный секрет быстрой уборки – свободные поверхности и порядок. Проще протереть пол, на котором ничего не валяется, проще убрать пыль с полок, которые ничем не заставлены, проще сложить одежду в шкаф, где достаточно свободного места. 
 Наверное, лучшие советы по расхламлению дает Мари Кондо. Она рекомендует визуализировать идеал дома, к которому вы стремитесь каждый раз, как затеваете уборку. Далее стоит подумать, почему вы считаете это идеалом и хотите, чтобы было именно так. Это очень важный этап работы. Вы приятно удивитесь, когда в результате такой рефлексии осознаете, от каких вещей и девайсов спокойно можете отказаться, а что для вас категорически важно, даже если идёт вразрез с общепринятыми нормами. Для усиления эффекта все свои выводы можно тезисно записывать на листе бумаги. Приступая к расхламлению, далеко не все могут руководствоваться эмоциональными принципами, рекомендуемыми Мари. Это не всегда нужно. Просто постарайтесь вспомнить, сколько времени данная вещь находится в вашем доме, как часто она используется, как часто вы предполагали её использовать. Отсортируйте все вещи на удобные, заранее спланированные, категории: выставить на перепродажу, отдать знакомым, которым, действительно, нужно, отнести на помойку и так далее. После этого проведите уборку, стараясь анализировать свои действия. Посмотрите, какие этапы даются вам сложнее, какие легче, что мешает. Подумайте, что и как вы могли бы улучшить. Такой самостоятельный аудит поможет понять, в каком направлении и что стоит менять, чтобы уборка делалась быстро, качественно и приносила удовольствие в процессе.

 

Лайфхаки для уборки за 10 минут 

 Магия цифр. У каждого из нас есть те этапы уборки, которые хочется делать меньше всего. Если вы не можете или не хотите их делегировать и не в состоянии упростить, засекайте, сколько времени они занимают. Например, протереть полы в двухкомнатной квартире метражом до 60 м2 – всего 20-25 минут. Это, действительно, не так много времени, как можно было подумать. Знание четких сроков выполнения задач, которые мы воспринимаем негативно, поможет значительно снизить момент прокастринации и выполнять их быстрее и эффективнее.
 
Читерство это отлично!

Оберните пищевой пленкой полки в холодильнике, если часто что-то на них проливаете. Проще убрать пленку и постелить новую, чем мыть несколько полок и часть холодильника или терпеть засохшие пятна, пока не появится время все-таки убраться.
На кухне верх шкафов также застелите пленкой. Так не придется их отдраивать, когда вы в очередной раз решите смести с них пыль.
Средство для мытья унитаза отлично убирает въевшиеся пятна в ванной и в раковине на кухне. Также можно использовать, чтобы отчистить плиту.
Средство для стекол можно использовать для очистки кухонных фасадов, дверцы холодильника, белой матовой плитки на стенах в ванной, для внешних поверхностей унитаза, кстати, тоже отлично подойдет.
Девочки знают, почему туалетная бумага в ванной расходуется с космической скоростью. Убрать небольшое свежее пятно почти с любой поверхности проще всего именно с помощью туалетной бумаги. А если под рукой нет нужной тряпочки, чтобы протереть зеркало или фасад шкафчика, то это не проблема. Так и уходит рулон за рулоном. Возможно, это несколько расточительно, но так удобно и быстро, что отказаться невозможно.
Мусор проще всего выбрасывать утром, по пути на работу. Делайте это каждый день, и вы забудете и о переполненном мусорном ведре, и о неприятном запахе, и о других проблемах, связанных с этим действом.
 
 

 
 
Исключайте причину, а не следствие. Главная беда владельцев домашних животных – вездесущая шерсть. Кто-то смирился с тем, что в его доме постоянно будут шерстинки, даже после регулярной тщательной уборки, кому-то эта мысль претит, и он покупает новые и новые гаджеты и приспособления для борьбы с шерстью. Но существенно сократить её количество можно лишь одним способом – тщательным уходом за питомцем. Проще 5-10 минут в день вычесывать любимого котика специальной силиконовой щеточкой, чем постоянно пылесосить полы и чистить мягкую мебель. Ещё лучше проблему снимает сочетание щеточки и регулярного купания. С большим количеством цветов на подоконниках – примерно та же история. Проще сделать или заказать монолитный поддон по размерам подоконника, чем видеть и постоянно убирать грязные разводы, сухие соцветия, фрагменты субстрата, пыль и прочую прелесть на белоснежных поверхностях. Цветы, кстати, тоже надо регулярно мыть, на листьях пыль скапливается не меньше, чем на любых других поверхностях.
 
 
Примите то, что не можете изменить. Чистота и порядок в детской – иногда это утопия. Порядок в доме, где есть маленькие дети бывает труднодостижим, пока они хоть немного не подрастут и не научатся сами выполнять простейшие бытовые задачи. Раскрашенные стены и попутно лицо с руками, тонким слоем размазанный по всему полу пластилин (и ещё немного – на потолке), окна в гуаши – этот список можно продолжать бесконечно. Поэтому просто старайтесь убирать то, что критично и требует регулярного внимания, а остальное оставьте, как есть, либо, пока можете терпеть, либо пока не появятся силы на ликвидацию последствий творческого порыва.
 
 
 Обращайтесь к специалистам. Прекрасно, если вы можете сделать уборку любого уровня сложности, но, например, диваны и мягкую мебель лучше и быстрее отчистит специалист, вооруженный определенным набором техники и моющих средств. Дорогие портьеры и ковер лучше доверить рекомендованной химчистке, а уборку после ремонта лучше делегировать сотрудникам клининговой службы. Умение трезво оценить свои силы и навыки поможет вам получить отличный результат и сэкономить личный ресурс.
 
 
 Используйте более современные средства и регулярно проводите ревизию запасов. Многие из нас закупают бытовую химию с запасом, потому что: скидки, акции, выгодные предложения… или легкий невроз, который напоминает о том моменте, когда моющее средство для окон закончилось аккурат на середине первой створки, и дальнейший поход в магазин только добавил проблем. 

 

 Поэтому, когда понимаете, что у вас заканчивается несколько самых популярных позиций, и есть желание вместе с ними докупить ещё, посмотрите, нет ли в закромах ранее купленной бутылки аналогичного средства, а если есть – не истек ли срок годности. При выборе популярных позиций:


средств для стирки,
универсальных чистящих и моющих средств,
кремов или гелей для сантехники,
спреев для плиты и стекол…


 время от времени проверяйте наличие более эффективных и современных аналогов. Проще всего это сделать при заказе в интернет-магазине, где можно уделить больше времени описанию продукта, а также изучить отзывы о нем.

 
Какие средства для уборки дома выбрать?

 Чтобы немного сэкономить вам время на поиск классных новинок и продвинутых альтернатив, мы составили свой хит-лист продуктов, которые сделают любую уборку проще, экологичнее и эффективнее.


Проверенные новинки. Порошок в стиках от   Synergetic 
– относительно новый продукт от известного и любимого многими бренда. Он уже прошел тесты у множества домохозяек и подтвердил заявленные производителем свойства. Мы бы хотели отдельно отметить, что у этой новинки есть два формата: полноразмер и пробник на 4 стика. Это очень удобно, поскольку позволяет не тратиться сразу на целую пачку, а попробовать новый продукт и оценить его самостоятельно. Четырех стиков для этого вполне достаточно. 
 
 
Универсальные средства – настоящий мастхэв для любой домохозяйки. Рекомендуем обратить внимание на чистящие кремы от Zero и   Funs . Они только на первый взгляд кажутся идентичными, но, в реальности имеют ключевое отличие.   Zero 
– менее концентрированное средство с более мягким составом. Этот крем подойдет для ежедневной или частой уборки, когда вы, например, обработали средством ванну или раковину до того, как начать чистить зубы, и сразу после – смыли продукт водой. Крем   Funs 
больше подойдет для еженедельной уборки, которая требует составов с более активной формулой. Ни тот, ни другой продукт не справятся с застарелыми загрязнениями. Для этих случаев лучше взять другой продукт от   Funs 
– чистящий универсальный порошок с вулканическим пеплом. Не менее эффективно чистящее абразивное молочко от   Frosch 
. В составе этого продукта – натуральная мраморная мука. Молочко подойдет для поверхностей из керамики, стеклокерамики, стекла, нержавеющей стали, эмали. Если вам нужно универсальное чистящее средство в спрее, то такой вариант есть у   Synergetic. Он подходит для чистки стекол и любых блестящих поверхностей, не оставляет разводов и обладает выраженным антибактериальным действием.
Специализированные продукты нужны не каждый день, но должны быть в каждом доме. 

 IN_TEXT_GOODS_6

 Один из ключевых среди них – средства для ухода за стиральной машиной. Образование бактериального налета можно уменьшить, сменив стиральный порошок на более современный, экологичный и не содержащий фосфатов. Полностью избавиться от него помогут таблетки от   Nagara 
, которые необходимо поместить в барабан стиральной машины и запустить режим полоскания. Известковый налет и накипь требуют отдельного внимания. Также неплохо работает комплексное решение от   Clean Home 
, которое представляет собой так называемый «усилитель стирки». Жидкость не только борется с накипью, но и повышает эффективность любого стирального порошка или геля, который вы используете на постоянной основе. Отмыть плитку в ванной, в зоне душевой, можно далеко не любым чистящим средством. У российского бренда   Ивиклин 
для этой проблемы есть сразу несколько решений: от средства для очистки самой плитки до специализированных препаратов, которые помогут обработать швы и решить проблему с плесенью. Владельцам домашних животных (особенно маленьких собак и кошек) будут полезны средства для устранения неприятных запахов от   Japan Premium Pets 
. Это и специальные освежающие спреи, которые помогают ликвидировать метки и последствия случайных «промахов», и ароматические диски для кошачьих лотков.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
01e36b48-afb0-11ea-b786-005056bfe67d,02cf5696-9c8b-11e7-80d7-00155df3a60a,0cccdb05-aaa9-11e8-b74a-005056bfe67d,0d1b9db4-d985-11e7-b732-005056bfe67d,0d1b9dbb-d985-11e7-b732-005056bfe67d,13603c56-d985-11e7-b732-005056bfe67d,1addd1ce-35cb-11e9-b768-005056bfe67d,24de2b1a-3a8a-11e9-b768-005056bfe67d,24de2b1b-3a8a-11e9-b768-005056bfe67d,24de2b1e-3a8a-11e9-b768-005056bfe67d,4787acaf-cc00-11ea-b786-005056bfe67d,4787acb0-cc00-11ea-b786-005056bfe67d,6f4d3423-e358-11e8-b74b-005056bfe67d,6f55caaa-9de3-11e7-80d7-00155df3a60a,72bb3b05-d8f3-11e7-b732-005056bfe67d,ac42950e-d8f3-11e7-b732-005056bfe67d,ac704967-6f9b-11eb-b789-005056bfe67d,b29d0695-6f9b-11eb-b789-005056bfe67d,b9cb42da-6f9b-11eb-b789-005056bfe67d,b9cb42dd-6f9b-11eb-b789-005056bfe67d,bab35e5a-a909-11e7-80da-00155df3a60a,bab35e5b-a909-11e7-80da-00155df3a60a,bab35e60-a909-11e7-80da-00155df3a60a,bab35e62-a909-11e7-80da-00155df3a60a,bab35e88-a909-11e7-80da-00155df3a60a,bab35e95-a909-11e7-80da-00155df3a60a,bff59d96-6f9b-11eb-b789-005056bfe67d,bff59d9a-6f9b-11eb-b789-005056bfe67d,c60ce59d-6f9b-11eb-b789-005056bfe67d,c60ce5a9-6f9b-11eb-b789-005056bfe67d,c6b5dcfc-a909-11e7-80da-00155df3a60a,c6b5dcfe-a909-11e7-80da-00155df3a60a,e81f5138-1ce9-11eb-b787-005056bfe67d,f4f063f3-9c8e-11e7-80d7-00155df3a60a,f5d5cb27-d8f3-11e7-b732-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}