{{XML_ID}}
290366
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
«НЕ МОЯ КОРОНА!» Как усилить эффект вакцинации и не заболеть второй раз
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание

«Подстегнем» антитела!
Наш ТОП-7 защитников от вирусов


 Поэтому сейчас нам необходимо обратить особое внимание на усиленную поддержку иммунитета. Мы ознакомились с последними исследованиями и подготовили рекомендации, которые помогут усилить эффект от вакцинации или ревакцинации и не заболеть повторно.

«Подстегнем» антитела!

 Если вы не болели COVID-19, либо уже перенесли инфекцию и теперь готовитесь к вакцинации или ревакцинации, воспользуйтесь нашими советами, которые помогут повысить ее эффект.


 Откажитесь от алкоголя. Специалисты настоятельно рекомендуют прекратить прием алкоголя за 3 дня до вакцинации и не употреблять его как минимум 3-5 дней после нее. 
 Восполняйте дефицит витамина D. По мнению главного внештатного диетолога Минздрава России, научного руководителя ФИЦ питания, биотехнологии и безопасности пищи, академика РАН Виктора Тутельяна, после вакцинации нужно обратить внимание на восполнение дефицита витамина D31, ведь при его низком уровне антитела вырабатываются гораздо менее активно. 


 Екатерина Стенина, эксперт в области нутрициологии ЗАО «Эвалар»:
 «Эффективность витаминотерапии зависит от правильных дозировок. К примеру, средняя профилактическая суточная доза витамина D3 в период пандемии COVID-19, согласно американским рекомендациям, составляет 1000-3000 МЕ, витамина С – 1000 мг. Цинк рекомендуется принимать в дозировке 25-50 мг в сутки, а фолат – 600 мкг. Компания Эвалар выпускает широкую линейку витаминов и минералов не только в форме комплексов, но и монопрепаратов. Их можно принимать самостоятельно или включать в уже имеющиеся схемы приема, выбирая нужные дозировки и наиболее удобные для вас формы выпуска».


 Потребляйте больше белка. Это еще одна рекомендация от академика Виктора Тутельяна.1
Протеины необходимы для «строительства» антител, которые являются белковыми структурами. Помимо продуктов, богатых протеинами (мясо, рыба, яйцо и др.), на помощь придут вкусные белковые коктейли. А вегетарианцам стоит «налегать» на растительные белки. Отличным решением может стать, к примеру, спирулина, тем более что она богата не только белком, но и витаминами и минералами для поддержки иммунитета. 
 Откажитесь от продуктов, которые усиливают аллергию. Людям, склонным к аллергиям, следует отказаться от шоколада, копченостей, клубники, цитрусов, сыров с плесенью и других продуктов, которые могут усилить аллергическую реакцию. 
 Не «садитесь» на антигистамины, если вы не страдаете аллергией. Одно из недавних исследований показало: «профилактический» прием таких препаратов замедляет иммунный ответ на вакцину. 

Наш ТОП-7 защитников от вирусов



 А теперь мы расскажем о препаратах для поддержания иммунитета, а также здоровья дыхательной системы и сосудов. Это очень важно, ведь они становятся мишенями не только для нового коронавируса, но и давно знакомых нам респираторных вирусов, например, гриппа.

1.Мультивитамины

 Экспертная группа Европейского агентства по безопасности продуктов питания (EFSA) выделила десять нутриентов, которые необходимы для работы иммунной системы. К ним относятся шесть витаминов – D, С, А, В6, фолат и В12, а также четыре минерала – цинк, железо, медь и селен. Многие из этих компонентов обладают также противовирусными свойствами. Цинк, например, угнетает размножение коронавирусов в организме, а у селена обнаружена способность предотвращать вирусные мутации.


 Обязательно попробуйте   «Витаминно-минеральный комплекс от А до Zn» в таблетках от Эвалар.  В нем содержатся 10 витаминов и минералов, необходимых человеку. Таблетка обеспечивает постепенное высвобождение компонентов, что гарантирует их максимальное усвоение.2


 А любителям шипучих витаминов предлагаем оценить   Мультивитамины от А до Zn Эвалар в легкодоступной3 форме шипучих таблеток.  В каждой из них содержатся 11 витаминов + 7 минералов + фолат. А в качестве бонуса для вас – яркий цитрусовый вкус готового напитка.

 
2.Витамин С

 Это один из наиболее знаменитых регуляторов иммунного ответа, способствующий выработке антител и противовирусных белков интерферонов. Также витамин С обладает противовоспалительными свойствами и помогает бороться с окислительным стрессом, который вносит вклад в развитие как минимум 100 различных заболеваний, в том числе приобретенного иммунодефицита.


 В ассортименте «Эвалар» есть витамин С в различных дозировках и формах выпуска. Познакомьтесь с преимуществами некоторых из них.


   Витамин С в шипучих таблетках 



Большой выбор дозировок: 2000 мг, 1200 мг, 1000 мг, 900 мг или 250 мг в одной таблетке. 

Легкодоступная шипучая форма. 

Без консервантов и глютена. 

Яркий цитрусовый вкус. 

Подходит для пациентов, имеющих проблемы с желудочно-кишечным трактом. 

Безопасен для желудка. 


 Екатерина Стенина, эксперт в области нутрициологии ЗАО «Эвалар»:
 «Компания «Эвалар» выпускает широкую линейку витаминов и минералов с высокими дозировками действующих веществ. Они разработаны с учетом международного опыта и современных рекомендаций. При этом мы выбираем наиболее активные формы доставки в организм витаминов, минералов и других компонентов для повышения их биодоступности и максимального усвоения: шипучие таблетки для витаминов и минералов, таблетки для рассасывания (например, с витамином D3), мицеллярную форму для куркумина и т.д.»

 
3.Витамин D3

 Еще в январе 2021 года группа ученых из ведущих ирландских университетов направила правительству страны письмо с рекомендацией включить в перечень мер профилактики COVID-19 прием витамина D, который усиливает иммунный ответ. В одном из недавних зарубежных исследований было показано, что у пациентов с более тяжелым течением COVID-19 отмечался более низкий уровень «солнечного» витамина, чем при легкой форме инфекции.


 Для восполнения уровня витамина Д3 рекомендуем принимать курсом БАД   «Витамин D3» от Эвалар.  Это масляный раствор с концентрацией 500 МЕ активного вещества в одной капле, который обладает следующими преимуществами:



100% натуральный легкоусваиваемый витамин D3 на кокосовом масле; 

удобное дозирование: 5000 МЕ в 10 каплях; 

нейтральный вкус и запах; 

отсутствие аллергенных компонентов и спирта; 

экономный расход препарата (360 доз в 1 флаконе 10 мл); 

сырье высокого качества (BASF SE, Германия). 

 
4.Цинк

 Достаточное содержание цинка в организме играет важную роль в обеспечении адекватного иммунного ответа. Интересно, что в ходе системно-биологического анализа было выделено 118 цинксодержащих белков, связанных с противовирусной защитой, причем 11 из них имеют непосредственное отношение к защите от одноцепочечных РНК-вирусов (к ним относится возбудитель COVID-19). Ученые отмечают способность цинка угнетать фермент РНК-полимеразу коронавирусов и таким образом подавлять их распространение в организме.


 Компания «Эвалар» выпускает два монопрепарата цинка с высокой4 дозировкой микроэлемента — 25 мг.


   «Цинк хелат Эвалар» в таблетках: 



Единственный препарат цинка в легкодоступной аминокислотной хелатной форме, обеспечивающей максимальное усвоение минерала. 

Разрешен беременным и кормящим женщинам.5 

Экономичная упаковка — 100 таблеток. 


   Цинк в шипучих таблетках в дозировке 25 мг: 



Легкодоступная шипучая форма. 

Без глютена, красителей и консервантов. 

Разрешен вегетарианцам. 

Напиток порадует приятным вкусом манго. 

 
5.Дигидрокверцетин

 Это уникальный природный биорегулятор – биофлавоноид лиственницы сибирской, эталонный антиоксидант и сосудистый протектор. Как известно, одна из ярких особенностей COVID-19 – поражение сосудов и повышенное тромбообразование. Дигидрокверцетин укрепляет стенки кровеносных сосудов и капилляров, предохраняя их от повреждения, улучшает микроциркуляцию и препятствует образованию тромбов. Кроме того, он помогает поддерживать в норме функции бронхолегочной системы: тонус бронхиальной стенки и нормальную проходимость бронхов, легочный кровоток и снабжение крови кислородом.


 Также дигидрокверцетин оказывает иммуномодулирующее действие, стимулирует выработку интерферонов и антител.


 Раскрыть все свойства уникального природного биорегулятора поможет препарат   Дигидрокверцетин от компании «Эвалар». 


 Он содержит высокую6 дозировку чистого дигидрокверцетина, полученного из сырья лиственницы сибирской — 25 мг в каждой таблетке.

 
6.Бузина

 Бузина черная – эффективный растительный стимулятор иммунной системы. Исследование показало, что при ее применении продолжительность симптомов гриппа уменьшается до 3–4 дней. Кроме того, у людей, которые принимали бузину, выявлен более высокий уровень антител к вирусу гриппа. Бузина черная проявляет иммуномодулирующие, противовоспалительные, антиоксидантные и противовирусные свойства. Это позволяет предположить потенциальную эффективность бузины не только при гриппе, но и других вирусных инфекциях.


 Чтобы помочь иммунитету работать в полную силу в сезон респираторных инфекций, принимайте   Фруттилар Витамины для иммунитета с бузиной, свойства которой дополняют и усиливают витамины С, Е и цинк. 


 Жевательные пастилки в форме мармеладных ягод с ярким вкусом черной смородины — это не только полезная, но и вкусная подпитка вашей иммунной системы.

 IN_TEXT_GOODS_6
7.Куркумин

 Вот что придает знаменитой индийской пряности куркуме «фирменный» золотой цвет! А вот для нас куркумин – настоящая находка! Оказывается, в нашем организме он имеет просто беспрецедентное число молекул-мишеней. Куркумин проявляет мощные иммуностимулирующие свойства, способствуя защите от вирусов, бактерий и грибков, обладает выраженной противовоспалительной и антиоксидантной активностью.


 И все бы хорошо, но… куркумин в составе специи усваивается очень плохо. Поэтому если вы хотите полностью раскрыть природную силу этого вещества, принимайте куркумин в легко усваиваемой мицеллярной форме или куркумин в комплексе с пиперином. Это активное вещество черного перца повышает биодоступность куркумина.


 Кстати, в ассортименте компании «Эвалар» есть такие препараты. Вы можете выбрать  мицеллярный Куркумин Эвалар или Куркумин с пиперином Эвалар. 


 Воспользуйтесь нашими рекомендациями, ведь сейчас иммунная система нуждается в особенно активной поддержке!



 
Статья основана на научных данных, известных на момент ее подготовки. Информация об особенностях патогенеза и последствиях COVID-19 регулярно обновляется. Информация, представленная в статье, предназначена исключительно для ознакомления. Перед применением проконсультируйтесь со специалистом. 


 1 Электронный ресурс: https://tass.ru/moskva/10494837 (дата обращения: 28.06.2021 г.). 
  2 Подтверждено СоГР № KZ.16.01.98.003.E.000716.08.19 от 23.08.2019 г. 
  3 Шевченко А.М. Особенности производства быстрорастворимых лекарственных форм. Медицинский бизнес, 2005; 2–3. 
  4 Соответствует 167% от адекватного уровня суточного потребления, но не превышает верхний допустимый уровень. 
  5 По назначению врача. 
  6 100% от адекватного уровня суточного потребления. 


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0597e3df-712a-11eb-b789-005056bfe67d,0dcfd5df-d57e-11eb-b789-005056bfe67d,0f308fe4-e38d-11ea-b786-005056bfe67d,2cbfa6bc-9e61-11e9-b76c-005056bfe67d,2e9e4997-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49ae-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49af-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49bf-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49c0-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49c1-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a4f0f72-bf64-11eb-b789-005056bfe67d,3a4f0f74-bf64-11eb-b789-005056bfe67d,409c032a-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,6499ba3c-06da-11eb-b787-005056bfe67d,656ea5da-5984-11ea-b786-005056bfe67d,656ea5dc-5984-11ea-b786-005056bfe67d,6fe41438-6db2-11ea-b786-005056bfe67d,7169dbf8-d23e-11eb-b789-005056bfe67d,7169dbfa-d23e-11eb-b789-005056bfe67d,7169dbfc-d23e-11eb-b789-005056bfe67d,7169dbfe-d23e-11eb-b789-005056bfe67d,7518b183-f1a4-11ea-b786-005056bfe67d,7518b185-f1a4-11ea-b786-005056bfe67d,7d7df086-9042-11eb-b789-005056bfe67d,7d7df08a-9042-11eb-b789-005056bfe67d,7d7df08c-9042-11eb-b789-005056bfe67d,80983d6a-5e7e-11e8-b742-005056bfe67d,85fee7b3-44cf-11eb-b787-005056bfe67d,99205abf-1cae-11eb-b787-005056bfe67d,99205ac1-1cae-11eb-b787-005056bfe67d,a85d94ce-7caa-11eb-b789-005056bfe67d,abd42d0b-80c4-11eb-b789-005056bfe67d,b212e957-c70b-11ea-b786-005056bfe67d,cb49aa25-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cfb39b18-18b0-11e9-b752-005056bfe67d,cff874db-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,dc77013a-727d-11eb-b789-005056bfe67d,dcb11f2b-fa16-11e9-b77d-005056bfe67d,dd97ec8f-8bab-11eb-b789-005056bfe67d,e1e7a2aa-69dc-11ea-b786-005056bfe67d,e265f2ed-dd46-11ea-b786-005056bfe67d,ede334ab-521d-11ea-b784-005056bfe67d,ede334ac-521d-11ea-b784-005056bfe67d,eec30f8e-39c0-11eb-b787-005056bfe67d,f9c1f3c9-0a98-11e9-b74f-005056bfe67d,f9c1f3ca-0a98-11e9-b74f-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}