{{XML_ID}}
29219
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Семена чиа: в чем польза и как принимать?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Как эти зернышки воздействуют на организм и что содержат 
Полезные свойства чиа - кому нужен этот продукт
Как правильно употреблять семена чиа
Рецепты с семенами чиа
Предложение «Фитомаркета Эвалар»

 Как эти зернышки воздействуют на организм и что содержат 

Белок в количестве 20 г на 100 г продукта. Благодаря ему семена чиа укрепляют иммунитет и усиливают выносливость, дарят жизненную энергию.
Жирные кислоты Омега-3 и Омега-6. Они поддерживают работу сердца и сосудов, участвуют в процессах омоложения, способствуют снижению веса.
Клетчатку – 34 г на 100 г продукта. Причем она способна поглощать воды в 12 раз больше собственного веса. Это позволяет быстро утолить голод и не получить при этом лишние калории.
Витамин А. Способствует обновлению клеток.
Витамин Е. Помогает бороться с процессами старения.
Витамин С. Способствует укреплению иммунитета и принимает участие в выработке коллагена3 – вещества, от которого зависит упругость кожи.
Цинк, калий, фосфор, кальций и другие минералы, необходимые организму человека для нормального функционирования.

 
 Полезные свойства чиа - кому нужен этот продукт

 Семена чиа приносят большую пользу в деле укрепления иммунитета – это особенно важно для пожилых людей и детей, кстати, малышам можно давать этот суперфуд начиная с годовалого возраста.


 Также улучшают работоспособность, что ценно для людей, которые испытывают большие физические и умственные нагрузки. Поэтому такие зернышки – желательная добавка для спасателей, спортсменов, научных работников, студентов во время сессии.


 Несомненную пользу несут семена чиа женщинам в период менопаузы – они снижают частоту и интенсивность «приливов», помогают успокоиться.


 Зернышки способствуют нормализации давления и разжижают кровь, предотвращая появление тромбов. А значит, гипертоникам, сердечникам и страдающим от варикоза стоит обратить внимание на этот суперфуд.


 Витамины и микроэлементы в семенах чиа положительно влияют на состояние кожи – помогают справиться как с подростковым акне, так и с возрастными проблемами. Так что этот продукт пригодится красавицам любого возраста.


 И, конечно, огромную роль семена чиа играют в деле похудения. Их клетчатка, во-первых, отлично очищает кишечник, заставляя его нормально работать, во-вторых, предохраняет от переедания, поскольку разбухает в желудке и дарит чувство сытости. Страдающим от лишнего веса этот продукт просто необходим.


 Польза семян чиа несомненна, а есть ли от них вред? Они могут раздражать кишечник и стать причиной повышенного газообразования, если человек пьет меньше 1,5 л воды в день. Также возможны проявления диареи, если существенно превысить суточную норму – 3 столовых ложки.


 

 Как правильно употреблять семена чиа

 Этот продукт используют двумя способами:


дробя в мельничке (кофемолке) непосредственно перед употреблением; так делают, если он нужен в оздоровительных и косметических целях, ведь измельчение позволяет «вытянуть» из семян чиа максимальное количество полезных веществ;
заливая на 8–12 часов жидкостью; это применяют в программах похудения, чтобы зернышки набухли и смогли занять как можно больший объем в желудке.


 В КАТАЛОГ купить семена чиа

 Рецепты с семенами чиа

Витаминный коктейль. Порезать на кусочки банан, яблоко, киви и взбить в блендере. Перемолоть 2 столовых ложки семян чиа, добавить к фруктам, залить стаканом апельсинового сока. Еще раз взбить, по желанию добавить мед.
Очистка кишечника. С вечера залить 2–3 столовых ложки зернышек стаканом молока – миндального, кокосового, коровьего (можно взять кефир, йогурт, ряженку). Поставить в холодильник. Утром 1 нарезанный на кусочки банан и 50 г. ягод взбить в блендере, добавить молочную настойку и опять взбить.

 
 
 Предложение «Фитомаркета Эвалар»

 Где купить семена чиа? Конечно, в нашем интернет-магазине. У нас этот суперфуд представлен как самостоятельно, так и в смесях с другими полезными растениями. Мы предлагаем семена чиа в чистом виде от производителей «Оргтиум», «Радоград», Green Food. А также миксы с отрубями подорожника, с ягодами годжи и льном от «Оргтиум». Каждое из наименований можно потреблять указанными выше способами. Также вы найдете у нас масло чиа и другие полезные  продукты в составе которых есть семена чиа.


 В КАТАЛОГ ВСЕ ПРОДУКТЫ С СЕМЕНАМИ ЧИА

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
56b84804-9ae9-11e8-b749-005056bfe67d,56b84805-9ae9-11e8-b749-005056bfe67d,5ccf8d0a-9ae9-11e8-b749-005056bfe67d,5ccf8d0b-9ae9-11e8-b749-005056bfe67d,5ccf8d0c-9ae9-11e8-b749-005056bfe67d,5d93ef05-ed5d-11e8-b74e-005056bfe67d,5d93ef06-ed5d-11e8-b74e-005056bfe67d,5f359845-c5a3-11e9-b77b-005056bfe67d,5f359846-c5a3-11e9-b77b-005056bfe67d,5f359847-c5a3-11e9-b77b-005056bfe67d,5f359848-c5a3-11e9-b77b-005056bfe67d,5f359849-c5a3-11e9-b77b-005056bfe67d,5f35984a-c5a3-11e9-b77b-005056bfe67d,61f86f4d-371a-11e8-b73a-005056bfe67d,63a66e01-ed5d-11e8-b74e-005056bfe67d,722e314c-c5a3-11e9-b77b-005056bfe67d,722e314d-c5a3-11e9-b77b-005056bfe67d,722e314f-c5a3-11e9-b77b-005056bfe67d,722e3150-c5a3-11e9-b77b-005056bfe67d,abcaa81c-9b1d-11e8-b749-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}