{{XML_ID}}
31140
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
У нас прекрасная новость - «Эвалар» расширяет сотрудничество с научным сообществом
{{/NAME}}

{{DESC}}

 У нас прекрасная новость: теперь в экспертный совет Фитомаркета входит один из известнейших диетологов страны, врач высшей категории Юлия Чехонина! 


 Вы наверняка запомнили доктора Чехонину как эксперта ряда популярных ТВ-проектов о ЗОЖ, созданных под эгидой Минздрава России, среди которых  «Подари себе жизнь», «О самом главном» и «Естественный отбор».  
 Юлия Чехонина также является экспертом по здоровому питанию сайта Минздрава России «Так здорово».


   Чехонина Юлия Геннадьевна 
– кандидат медицинских наук, врач высшей категории, терапевт, диетолог, автор более 60 научных работ и популярных изданий «Фактор стройности», «Метод тарелки – русская версия», «Пропорции стройности», «Правило тарелки». 


 Уверены, что это сотрудничество позволит нам регулярно делиться с вами интересной, а главное – проверенной и научно обоснованной информацией о правильном и здоровом питании, включая диеты антиэйдж, важных составляющих здорового рациона, секретах питания звезд и многом другом.


 Если вы хотите задать вопрос Юлии Чехониной – пишите нам info@fitomarket.ru! 
 Возможно, именно ваш вопрос будет затронут в рамках следующего поста с экспертом!


 

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}

{{/PRODUCTS_XML}}