{{XML_ID}}
31461
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Карловарская соль: симбиоз традиций и современных технологий
{{/NAME}}

{{DESC}}

 Наследницы больших состояний, почтенные хозяйки поместий, чиновники высоких рангов — поехать в такое место могли только состоятельные люди, как правило, из дворянского сословия.


 Позднее, во времена СССР, вода из минеральных источников использовалась в кабинетах физиотерапии государственных медицинских учреждений. Эффективность минеральной воды была не единожды доказана на практике за это время.


 Состав и свойства вод из каждого источника, а также концентрация в них полезных веществ разнятся в зависимости от его местоположения. Наиболее привлекательной, но наименее доступной долгое время была вода из Карловых Вар — знаменитого чешского курорта. Специфика ее была не только в отличном сочетании химического состава и концентрации микроэлементов, но и в свойствах самой жидкости. Наиболее эффективной она была в утренние часы, а через сутки мало чем отличалась от обычной питьевой.


 Систему очистки и выпаривания минеральных солей из воды Карловых Вар, которая позволила бы получить, действительно, достойный продукт, смогли получить относительно недавно. Сегодня такая биологически активная добавка, как «Карловарская соль» 
доступна практически любому.


 Компания ДЭНАС МС гарантирует оригинальное происхождение и исключительное качество своего продукта.


 

Карловарская соль: действие на организм, способы применения

 Микроэлементы, которые содержатся в карловарской натуральной соли, идентичны тем, что содержатся в организме человека. В нашем теле микроэлементы влияют на более чем 50 тысяч различных физиологических и обменных процессов. При этом их концентрация ничтожно мала — десятитысячные доли процента.


 Из-за специфики обменных процессов (стрессы, недомогания, несбалансированный рацион) человек может испытывать дефицит микроэлементов в той или иной степени. Восстановление баланса и достаточное присутствие таких веществ в человеческом теле помогает существенно улучшить здоровье. Это главный эффект, который дает прием карловарской соли.


 Как правило, эту добавку принимают в виде водных растворов (один сашет на литр воды, который выпивают в течение дня).


 Такая минерализованная вода по своему химическому составу и свойствам крайне незначительно отличается от той, что получена непосредственно из источников в Карловых Варах в утренние часы. При этом положительное воздействие на организм, бесспорно.


 Регулярный или курсовой прием карловарской соли оказывает благотворное влияние на:


желудочно-кишечную систему,
обменные процессы,
солевой баланс в организме,
внутренние органы,
нервную систему.


 


 Чтобы получить максимальный эффект от очищения организма солью, пожалуйста, сначала проконсультируйтесь со своим врачом. Из-за своего состава карловарская соль может быть нежелательна в стандартных дозировках для людей, склонных к отечности, а также имеющих те или иные патологии почек и мочевыделительной системы.


 Также карловарскую соль используют в качестве косметического средства. Водным раствором протирают лицо и тело, делают солевые ванны и компрессы. Кроме того, соль можно добавлять в скрабы для лица, губ и тела, делать солевые ванночки для ногтей.


 Этот продукт будет актуален для тех, кто стремится сделать свой рацион наиболее полезным и натуральным. Подсаливать готовые блюда перед употреблением можно, используя карловарскую соль.
Этот способ особенно подходит тем, кому не нравится на вкус практически никакая минеральная вода, но хочется иметь под рукой природный источник микроэлементов.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
e691a080-d872-11e9-b77d-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}