{{XML_ID}}
31770
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Карнозин — геропротектор, замедляет старение и не только…
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Что такое L-карнозин
Геропротектор - омолаживает организм изнутри
Ловушка для свободных радикалов
Защищает от диабета
Подавляет воспаление
Улучшает работу мозга
Задерживает рост опухолей
Устраняет язву
Снижает давление
Повышает работоспособность
С какого возраста принимать L-карнозин?
Есть ли у карнозина побочные эффекты?
Другие популярные геропротекторы



Что такое L-карнозин

 L-карнозин
— это дипептид природного происхождения, состоящий из аминокислот β-аланина и гистидина. Он содержится в тканях животных и человека: наибольшая концентрация определяется в мышцах, сердце, головном мозге и хрусталиках глаз. L-карнозин был открыт еще в начале XX века русским биохимиком В. С. Гулевичем, и с тех пор было проведено большое количество исследований этого вещества. Оно вызвало огромный интерес по всему миру, и дальнейшие открытия его свойств продолжаются по сей день*.

Геропротектор - омолаживает организм изнутри

 Сегодня L-карнозин считается самым эффективным геропротекторным компонентом среди известных науке — он помогает продлить жизнь как минимум на 5–10 лет, устраняя причину старения клеток. Отмечено, что люди, регулярно употребляющие L-карнозин, выглядят моложе своего паспортного возраста и чувствуют себя гораздо лучше.


 Сам по себе процесс старения - совокупность ряда факторов. Мы можем стареть быстрее и тяжелее (с более резкой и/или выраженным потерей качества жизни), а можем - легче и медленнее. Повернуть время вспять не способен ни один биоактивный или лекарственный препарат. Но карнозин обладает широким комплексным воздействием на клетки и системы организма, что позволяет достаточно оптимистично прогнозировать его положительное влияние на увеличение периода активного долголетия и продолжительности жизни в целом.


 В этой статье мы более подробно разберем ключевые свойства карнозина и влияние БАД с карнозином на организм человека.

Ловушка для свободных радикалов

 L-карнозин — это уникальный суперантиоксидант, ловушка для свободных радикалов, которая хорошо защищает мембрану клетки от повреждений, а значит, преждевременного старения.


 Тут важно понимать, что окислительный стресс - главный триггер, который ускоряет процесс старения и является одной из причин развития таких заболеваний, как атеросклероз, болезнь Альгеймера, рак кожи, болезнь Паркинсона и ряда других. Также окислительный стресс оказывает негативное влияние на иммунную систему, состояние почек и печени. 


 Снизить негативное влияние свободных радикалов поможет приём так называемых антиоксидантных препаратов, в числе которых - карнозин. В конце этой статьи вы найдете список других препаратов с аналогичными свойствами.

 
Защищает от диабета

 L-карнозин принимает «удар» глюкозы на себя при ее высоком уровне внутри клетки. Благодаря этому L-карнозин защищает людей, страдающих сахарным диабетом, от преждевременного старения, катаракты, поражений сердца и головного мозга (последствий диабета).


 Стоит отметить, что у людей, страдающих от диабета, также могут наблюдаться сопутствующие нарушения когнитивных функций1 и проблем с почками2. Облегчить, а в ряде случаев - улучшить - их состояние позволяет приём карнозина. Несмотря на то, что изучение влияния L-карнозина на умственные способности проводилось в рамках эксперимента с крысами, ученые настроены довольно позитивно.

Подавляет воспаление

 Доказано, что L-карнозин подавляет воспалительные процессы. Такое уменьшение бессимптомного воспаления помогает предотвратить развитие хронических дегенеративных заболеваний, таких как болезнь сердца, диабет, и таких мозговых расстройств, как болезнь Паркинсона и Альцгеймера.

Улучшает работу мозга

 L-карнозин может быть идеальным средством для профилактики возрастного снижения умственной работоспособности и памяти. Улучшение эффективности работы мозга изучалось в нескольких исследованиях. В них принимали участие люди с хронической энцефалопатией — расстройством мозга, которое является прогрессирующим дегенеративным заболеванием и чаще всего проявляется у людей с историей многочисленных сотрясений и других форм черепно-мозговых травм. В группе, принимавшей L-карнозин, было отмечено значительное улучшение. Также установлено, что L-карнозин защищает мозг при болезни Альцгеймера, оказывает положительное действие при аутизме. И в целом — улучшает работу мозга и предупреждает возникновение депрессии.

 
Задерживает рост опухолей

 В доклинических исследованиях, проведенных на животных, было установлено, что L-карнозин обладает способностью задерживать рост опухолей: предотвращает разрастание опухолевой ткани и вызывает ее регрессию. Также японскими учеными еще в 1987 году было установлено, что L-карнозин может считаться эффективным средством для снижения побочных влияний химиотерапии (L-карнозин в дозировке 1–3 г в день).


 Согласно новейшему исследованию, проведенному в августе 2021 года, противораковое действие карнозина нуждается в дополнительном изучении3. Причина в том, что карнозин способен осуществлять множество молекулярных процессов в клетках тела человека. Поэтому его механизм действия остается спорным - как в здоровых тканях, так и в тканях, связанных с раком или иными нарушениями работы системы метаболизма.

Устраняет язву

 В 1936 году группа исследователей использовала L-карнозин для лечения язвенных болезней желудочно-кишечного тракта. Результаты показали: у 65 % пациентов при рентгеновском исследовании в конце курса язвенный дефект был устранен. А период ремиссии составил 1,5–2 года.

Снижает давление

 L-карнозин увеличивает силу сердечных сокращений, а также способен снижать кровяное давление.

Повышает работоспособность

 L-карнозин улучшает и продлевает работоспособность мышц, истощенных нагрузками, и делает это таким образом, словно он заменяет им отдых. Он помогает быстрее восстановиться при мышечной усталости. Это объясняет популярность L-карнозина среди спортсменов и особенно — среди пожилых людей.

С какого возраста принимать L-карнозин?

 Ученые отмечают, что организм начинает стареть примерно с 30 лет. Опыт Европы, США, Японии показывает, что показания к применению L-карнозина как геропротекторного препарата можно найти и в 30, и в 80 лет, и это безусловно благотворно отразится на организме. Профилактика всегда обходится дешевле по сравнению с лечением, а своевременная поддержка жизненно важных процессов поможет избежать серьезных недугов.

 
Есть ли у карнозина побочные эффекты?

 В исследование 2019 года, опубликованное в издании, посвященном пищевым добавкам Journal of Food Bioactives, говорится, что актуальные данные по вопросу о безопасности карнозина и его влиянии на здоровье предоставляют доказательства использования этого нутриента в качестве натуральной пищевой добавки для улучшения здоровья и без каких-либо побочных эффектов4.


 Связано это с механизмом усвоения карнозина. У людей базово высокий уровень сывороточной карнозиназы, которая способствует быстрому разложению карнозина в организме. Единственным побочным эффектом, о котором сообщалось у ряда участников эксперимента при приёме препарата карнозина, была парестезия, которая представляет собой доброкачественное ощущение покалывания и онемения, когда концентрация активного вещества в организме превышала рекомендованные нормы. Чтобы не сталкиваться с подобными ощущениями, рекомендуется не превышать дозировку препарата в 10 мг на 10 кг массы тела. Впрочем, не следует чрезмерно увлекаться приёмом любых биоактивных добавок (даже витаминов) и увеличивать дозировку или курс, если у вас нет на то прямых медицинских показаний.


 Здесь хотелось бы отметить, что если вам врачом назначен приём гормонов, лекарственных препаратов на период лечения, добавлять в эту схему карнозин самостоятельно, без консультации со специалистом, мы категорически не рекомендуем. 


 Карнозин не стоит принимать людям с аллергией на данный микронутриент. Беременные женщины, а также люди с печеночной или почечной недостаточностью могут принимать карнозин только с разрешения врача и под его наблюдением.

Другие популярные геропротекторы

 Пожалуйста, обратите внимание, к препаратам с геропротекторным действиям также относятся  антиоксиданты, большинство их которых представлено в линейке ANTI-AGE от Эвалар. Это такие БАД, как:


 селен,
 антиоксидантная формула,
 цинк,
 витамины А и Е,
 коэнзим Q10,
 ликопин,
 альфа-липоевая кислота.

 

 В КАТАЛОГ - КУПИТЬ ГЕРОПРОТЕКТОРЫ



 *Источник: журнал «Фитодоктор» № 3 (53) стр. 6


 1. Carnosine ameliorates cognitive deficits in streptozotocin-induced diabetic rats: Possible involved mechanisms. Siamak Ahshin-Majd, Samira Zamani, Taktom Kiamari, Zahra Kiasalari, Tourandokht Baluchnejadmojarad, Mehrdad Roghani.


 2. Carnosine and Diabetic Nephropathy. Verena Peters, Benito Yard, Claus Peter Schmitt.


 3. Anti-cancer actions of carnosine and the restoration of normal cellular homeostasis. Mark D Turner, Craig Sale, A Christopher Garner, Alan R Hipkiss


 4. Carnosine—a natural bioactive dipeptide: bioaccessibility, bioavailability and health benefits. Lujuan Xing, MacKenzie E. Chee, Hua Zhang, Wangang Zhang, Yoshinori Mine/


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
035414ee-cd90-11ea-b786-005056bfe67d,0fe6bac1-ea72-11e9-b77d-005056bfe67d,1fda45f9-3b6e-11ea-b780-005056bfe67d,2e9e4997-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49ad-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49af-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49b9-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49ba-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49bf-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49c0-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49c1-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49c3-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49cc-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49d6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49db-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cab-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5b0-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5cc-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5cd-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c032a-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0342-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0343-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0344-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0345-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0346-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0347-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,7b569f53-42e6-11e8-b73b-005056bfe67d,cb49aa1e-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa1f-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa20-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa21-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa25-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cfb39b18-18b0-11e9-b752-005056bfe67d,f854b095-326c-11e8-b739-005056bfe67d,f9c1f3c9-0a98-11e9-b74f-005056bfe67d,f9c1f3ca-0a98-11e9-b74f-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}