{{XML_ID}}
31876
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Нонна Гришаева: «Я просто не могу себе позволить выглядеть плохо»
{{/NAME}}

{{DESC}}

Нонна, большинство современных женщин интересует, как добиться успеха в карьере, создать крепкую счастливую семью и при этом оставаться женщиной — привлекательной, легкой. Поделитесь, в чем ваш секрет?* 
Мне кажется, для любой женщины неважно, строит ли она карьеру, работает на ответственной должности или занята только семьей и материнством — для каждой из нас очень важно находить компромиссы. Это такой очень тонкий момент. Успеть всё невозможно и постоянно приходится выбирать:что действительно важно прямо сейчас? Наверное, это единственный способ успевать как можно больше. 
 
 А как вы восстанавливаете внутренние ресурсы? Идеальный отдых — какой он для вас? 
 Для идеального отдыха мне совершенно точно нужно море. Ведь я — одесское растение (смеется). Для счастья, для восстановления сил мне просто необходим морской воздух. И, конечно же, солнце! Солнца катастрофически не хватает в Москве. Хорошо,что сейчас есть витамины и нутриенты, которые помогают восполнить этот дефицит. 
 
 Насыщенную событиями жизнь, как ваша, выдержит далеко не каждый: съемки, мероприятия, постоянное напряжение и стрессы. Но вас сложно увидеть без улыбки: как удается не терять спокойствие и баланс? 
 Я ко всему стараюсь относиться с юмором. Это всегда выручает. Но в жизни всякое бывает, и, если нервное напряжение затягивается, конечно, его нужно снимать. Например, пустырником. Я считаю, что природные средства — это прекрасный выбор: они действуют мягко и бережно, и при этом достаточно эффективны. Пустырник, например,помогает и беспокойство снизить, и эмоциональное напряжение снять, успокоиться, расслабиться, взглянуть на ситуацию спокойным взглядом, кроме того, он помогает еще и сберечь сердце. 
 Для артистов это жизненно необходимо. Ведь каждый спектакль — это мощный обмен энергией между актерами и зрителями, это яркие эмоции, переживания. Настолько сильные, что вечером после спектакля бывает трудно заснуть. Пустырник хорошо помогает успокоиться перед сном, привести себя в состояние равновесия. 

 Пустырник выбираю от компании «Эвалар».
Так я уверена в действии и могу быть спокойна за качество. Компания строго следит за этим, и я знаю, что Пустырник Форте Эвалар
содержит именно тот сорт пустырника сердечного, который произрастает на Алтае. Он не только успокаивает, но и положительно влияет на давление и сердечный ритм. Кроме того, у Пустырника Форте Эвалар хороший состав: высокая дозировка пустырника сочетается с «элементами спокойствия» магнием и витамином B6, которые усиливают его действие и благотворно влияют на нервную систему.

  
 
 А как вы поддерживаете здоровье и иммунитет, чтобы болезнь не рушила многочисленные планы? Есть проверенные рецепты? 
 Да, зимой очень легко заболеть, а у меня на болезни катастрофически нет времени. Поэтому я стараюсь активно укреплять иммунитет. Довольно долго я принимала куркуму. Обычную куркуму, которую можно купить в отделе приправ в любом магазине. Я знаю, что в куркуме содержится очень мощный иммуностимулятор — куркумин.

 А потом увидела, что у моей любимой компании «Эвалар» есть такое средство — Куркумин,
и перешла на него. Он легко усваивается и для меня он стал универсальным средством, с помощью которого я могу постоянно поддерживать и укреплять иммунитет и противостоять вирусам. 
 Куркумин — это не просто помощник иммунитету, это средство широкого спектра действия. Представляете, достаточно включить в рацион только куркумин, чтобы поддерживать здоровье в целом. Я даже читала, что куркумин снижает риск возникновения онкологических заболеваний. А это очень распространенный недуг в наше время.

 
  
 
 ЗОЖ — тренд, который не теряет свои позиции уже много лет. Правильное питание, полезные привычки, забота о здоровье и anti-age медицина. У вас есть свой способ продления молодости? 
 — Вы знаете, у меня молодой муж, поэтому я просто не могу себе позволить выглядеть плохо (смеется). Поэтому приходится принимать всевозможные меры по сохранению молодости. Прежде всего, конечно, физические нагрузки — я много лет занимаюсь йогой, и она очень помогает поддерживать форму. Каждое утро я начинаю с дыхательной гимнастики. Даже если очень хочется спать, после этой гимнастики моментально просыпаешься, потому что кислород очень быстро поступает в мозг, и ты готов к работе. Такой утренний ритуал. Важно включить ритуалы заботы о себе в свой ежедневный график, и со временем ты настолько привыкнешь, что уже просто не сможешь без них. 
 Кроме того, я обязательно помогаю организму изнутри с помощью необходимых добавок к пище. Стараюсь не забывать и об антиоксидантной защите организма — для жителей мегаполиса это очень важно. 

 Мой выбор — это Антиоксидантная формула от «Эвалар»
— мощный витаминно-минеральный комплекс широкого состава с антиоксидантами. В ее составе только легко усваиваемые витамины, аминокислоты, растительные экстракты и органические формы минералов от ведущих мировых производителей. 22 тщательно подобранных компонента поддерживают в норме баланс витаминов и микронутриентов в организме при любом рационе и скоростном ритме жизни, даря энергию и помогая сохранить молодость. И даже после окончания курса приема эффект сохраняется до 3 месяцев!

 В одном из интервью вы честно признались, что не отказываете себе в удовольствии побаловать себя чем-то действительно вкусным. Но ваша фигура говорит совершенно об обратном: стройная, подтянутая — как вам это удается? 
 — Секрет простой — постоянные физические нагрузки. Помимо ежедневной йоги у меня очень много спектаклей, в которых надо активно двигаться, танцевать. Каждый спектакль — это гарантированно сброшенный килограмм, ведь это очень большие физические затраты. Активная работа — это и есть постоянные тренировки для меня. 
 Конечно, в таком графике необходимо еще и успевать регулярно питаться. 

 В качестве легкого перекуса прекрасно подходят белковые батончики Турбослим.
Они содержат много белка, который дает ощущение сытости без лишних калорий. А недавно в этой линейке появились новые вкусы: шоколадный кекс, клубничный чизкейк, ванильное печенье и цитрусовый микс.

  
 
 Ваша кожа выглядит потрясающе: не выдает ни возраст, ни ритм жизни, несмотря на бесконечный грим. Как вы за ней ухаживаете? 
 — Самое главное — это очищение. Каждый день на мою кожу наносится очень плотный грим. Поэтому главное для меня — хорошо очистить кожу перед сном. Сначала я умываюсь пенкой, затем протираю лицо мицеллярной водой, после этого наношу подтягивающую сыворотку и затем уже крем. Такая ежевечерняя многоэтапная процедура по домашнему уходу за лицом.

 Самое любимое для меня из этого комплекса — сыворотка Лора Стволовые клетки Эдельвейса от «Эвалар»,
созданная по эксклюзивному швейцарскому рецепту. Эффект от нее просто потрясающий: нежная, гладкая, подтянутая кожа просто сияет! Это действительно роскошь, доступная каждому! Заказываю ее на сайте fitomarket.ru.


 Ну, и, конечно, у меня потрясающий косметолог, у которой есть своя система уколов красоты. Как только в моем графике появляется свободная минутка, я сразу же бегу к моей фее. А для поддержания эффекта салонных процедур она настоятельно рекомендовала мне принимать гиалуроновую кислоту в капсулах, ведь качество кожи страдает в первую очередь из-за ее недостатка внутри организма. Мой косметолог подчеркнула важность правильно подобранной дозировки: принимать стоит не менее 150 мг — именно столько необходимо нашей коже для глубокого увлажнения и свежего подтянутого вида.

 

 Я принимаю Гиалуроновую кислоту в капсулах от «Эвалар». Она содержит именно 150 мг гиалуроновой кислоты швейцарского производства и непрерывно действует в течение всего дня благодаря нескольким видам гиалуроновой кислоты в составе. Но при этом пить нужно всего 1 капсулу в день — что для меня очень удобно.

 
 Вы написали книгу «Советы дочкам», и она получила огромный отклик среди читателей. А какие советы вы могли бы дать нашим читательницам, которые мечтают оставаться молодыми, красивыми и наполненными энергией? 
 Главный совет, который я могу дать всем-всем (я думаю, каждая из нас обязательно должна передать его своему ребенку) — начинать ухаживать за своим лицом нужно как можно раньше. Уже буквально с четырнадцати лет наше лицо требует системного ухода, просто со временем этот уход будет меняться. Чем раньше начать,тем приятнее будет эффект, который мы сможем наблюдать в зеркале каждый день. 
 И еще один совет от меня: чтобы всегда оставаться красивыми, здоровыми и энергичными, очень важно ухаживать за собой и снаружи, и изнутри — обязательно в комплексе! В современных продуктах питания не хватает всех нужных витаминов, минералов и других полезных веществ. Поэтому важно принимать качественные и натуральные добавки, которые поддержат организм изнутри. Только комплексный подход даст вам результат, которого вы ожидаете. 
 


  

  *Источник: журнал «Фитодоктор» № 3 (53) стр. 8-9 

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
2e9e49b7-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49d6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4ced-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a250aa5-a702-11e9-b776-005056bfe67d,3a93f5e4-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5e5-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5e6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5e7-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5e8-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5e9-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5ea-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,cb49aa20-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}