{{XML_ID}}
31894
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Avalon Organics – 30 лет качества и компетенций
{{/NAME}}

{{DESC}}
Пять принципов красоты

 В создании своих линеек по уходу за волосами, лицом и телом Avalon Organics руководствуются пятью важными принципами.

Чистота (в значении “pure”)

 Относясь с большим почтением к планете, команда специалистов бренда в разработке и создании новых косметических продуктов использует синтез многовековых знаний в области ботаники и фитотерапии и последние достижения современной науки. В результате для каждой новой линейки природные компоненты подбираются крайне вдумчиво и тщательно.

Честность (в значении “true”)

 Формулы продуктов Avalon Organics простые и прозрачные. В производстве кремов, шампуней и других уходовых средств бренд использует только те растительные компоненты, которые были получены с полей, где применяются исключительно методы органического земледелия. Сертификаты качества NSF/ANSI 305 и USDA являются тому подтверждением.

Доброта (в значении “kind”)

 Философия cruelty free и логотип с кроликом свидетельствуют о том, что никакие продукты, которые выпускаются под брендомAvalon Organics, а также их компоненты, не тестируются на животных. Если вы хотите создать что-то новое, это не должно родиться на страданиях и боли других существ, - так считают основатели компании.


Безопасность (в значении “safe”)

 А если более конкретно — безопасность для планеты. Avalon Organics
черпает свое вдохновение в бесконечной красоте окружающей природы, берет от нее ресурсы, необходимые для создания своей косметики. Самое малое, что можно сделать в этом случае — не вредить окружающей среде. А это значит — максимально разумно, рачительно и бережно расходовать имеющиеся ресурсы, а также избегать того, что может навредить экологии. Avalon Organics полностью отказались от пестицидов и ядохимикатов и внедрили в свой производственный цикл самые эффективные методики органического земледелия. Это позволяет им не только производить гипоаллергенную натуральную косметику, но и максимально полно реализовывать принципы безотходного производства.

Рост, развитие (в значении “grow”)

 Естественный процесс непрерывного роста и развития характерен для Avalon Organics как для успешного и этически состоявшегося бренда. Специалисты компании находятся в постоянном поиске и стараются максимально совершенствовать формулы новых продуктов, делая их еще более эффективными и безопасными. Они изучают природу и достижения современных технологий, выбирая, в итоге, наиболее оптимальный состав для каждого нового продукта. Их искренний интерес ко всему живому в сочетании со скрупулезным подходом к любым деталям — вот залог успеха Avalon Organics уже 30 лет.

Натуральные шампуни Avalon Organics

 Натуральные шампуни органического бренда Avalon Organics
не содержат:


сульфатов,
синтетических отдушек или красителей,
ГМО,
парабенов,
фталатов. 



 Они подходят для веганов и являются полностью биоразлагаемыми. Их высокое качество подтверждает ряд сертификатов, в том числе EWG, NSF/ANSI 305.


 Поддерживая мировые косметические тренды, компания дополнила линейку шампуней средствами по уходу за кожей головы.
Помимо шампуня от перхоти и классического шампуня для кожи головы есть также продукт, который призван нормализовать состояние кожи головы. Он обладает более мягким воздействием и имеет выраженный увлажняющий эффект. Такие шампуни необходимо использовать в дополнение к обычному мытью головы и уходу за волосами. Увлажненная эластичная кожа головы — залог здоровых и густых волос.


 Шампуни Avalon Organics
выпускаются не столько по типам волос (например, тонкие, вьющиеся, окрашенные), но призваны решать одну или несколько задач. Например, шампуни с увлажняющим эффектом подойдут как после химической завивки, так и для ухода за волосами во время отпуска. Глубоко очищающий шампунь — прекрасное решение для тех, кто не может полностью убрать из своего ухода продукты с силиконами. Шампунь с аргановым маслом поможет вернуть эластичность и блеск сильно поврежденным волосам.


 Все шампуни идут в комплекте с кондиционерами. Для знакомства с брендом рекомендуем начать с приобретения очищающего и увлажняющего шампуня. Для комплексного ухода этот набор стоит дополнить шампунем для кожи головы.


 В КАТАЛОГ - КУПИТЬ ПРОДУКЦИЮ AVALON ORGANICS

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
39a02fbb-4bee-11eb-b789-005056bfe67d,7eafa5f7-1d92-11eb-b787-005056bfe67d,7eafa5f8-1d92-11eb-b787-005056bfe67d,c386027e-09f2-11ea-b77f-005056bfe67d,c386027f-09f2-11ea-b77f-005056bfe67d,c3860280-09f2-11ea-b77f-005056bfe67d,c3860281-09f2-11ea-b77f-005056bfe67d,c3860282-09f2-11ea-b77f-005056bfe67d,c3860283-09f2-11ea-b77f-005056bfe67d,c3860284-09f2-11ea-b77f-005056bfe67d,c3860285-09f2-11ea-b77f-005056bfe67d,c3860286-09f2-11ea-b77f-005056bfe67d,c3860287-09f2-11ea-b77f-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}