{{XML_ID}}
32363
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Роль белка в похудении
{{/NAME}}

{{DESC}}
Почему белок важен для похудения?

 Белок не образует запасов в нашем организме, тем более жировых, в отличие от жиров и углеводов. Потому что белок является по большей части, пластическим, то есть строительным материалом для организма. Мы практически полностью состоим из белка и воды. Ежедневно в нашем организме обновляется множество клеток, для этого нужно регулярное поступление белка. Он также необходим для синтеза гемоглобина, гормонов, ферментов, иммунных клеток. 


 Если его будет недостаточно, особенно при снижении массы тела, в первую очередь пострадает мышечная масса. С её потерей уменьшится скорость обменных процессов, а восстановить это крайне сложно. Поэтому, у тех, кто худеет с недостаточным потреблением белка, после диеты потерянные килограммы возвращаются «с плюсом». Кроме того, страдает иммунитет, чаще обостряются хронические заболевания, повышается склонность к простудным заболеваниям и вирусным инфекциям.

 
Сколько белка необходимо?

 Продукты с высоким содержанием белка создают длительное чувство насыщения, что позволяет легче переносить другие ограничения в питании. Для восполнения потребности в белке как минимум, четверть тарелки и в завтрак, и в обед, и в ужин должно занимать белковое блюдо - 100-150 г. Это блюда из нежирной говядины, курицы, кролика, индейки, рыбы, кальмаров, творога до 5% жирности или яиц (белковый омлет). 


 Чистого белка в таких блюдах содержится в среднем от 16 до 22 г на 100 г готового продукта. 
 Самый оптимальный способ приготовления – тушение, отваривание, запекание, не обжаривание в масле, которое добавляет лишние калории.


 


 Многим худеющим знакомы резкие смены настроения, возникающие при ограничениях в питании. Одна из причин – хроническое чувство голода из-за слишком жестких ограничений, что легко исправимо при добавлении необходимого количества белка. Вторая причина – дефицит серотонина, гормона счастья, который синтезируется из аминокислоты триптофана
в присутствии витамина В6, которые наилучшим образом усваиваются из белковых продуктов животного происхождения, то есть из тех же белковых блюд.


Доступные источники белка

 Даже на самой низкокалорийной диете питание должно быть разнообразным. Важно, чтобы белок поступал из разных источников- мяса, птицы, рыбы, морепродуктов, яиц и молочных продуктов, так как в них он связан с другими незаменимыми для здоровья нутриентами - йодом, кальцием, фосфором, железом, витаминами А и Д, группы В и тд. Это важно для профилактики анемии, предотвращения снижения плотности костной ткани и других дефицитных состояний. Источники растительного белка тоже должны присутствовать в питании, но в меньшем количестве, из них белок усваивается хуже, и он дефицитен по ряду незаменимых аминокислот. 

 

 Всем важно не просто худеть, а худеть красиво. Недаром же говорят, что, тощая корова- еще не стройная лань. Чтобы кожа не теряла упругость и эластичность, не становилась дряблой, чтобы волосы и ногти сохраняли здоровый вид – для этого тоже важен белок. Современный ассортимент продуктов предоставляет нам достаточно широкий выбор - от специализированных продуктов для  спортивного питания,
добавок на основе коллагена,  белково-витаминных коктейлей до протеиновых макаронных изделий и многого другого, для широкого потребителя.


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
22c21f1d-ff74-11e7-b735-005056bfe67d,22c21f1f-ff74-11e7-b735-005056bfe67d,28c8b141-ff74-11e7-b735-005056bfe67d,3a93f5d5-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5d6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,abcaa820-9b1d-11e8-b749-005056bfe67d,b218c49c-9b1d-11e8-b749-005056bfe67d,cb49aa2d-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa2f-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,d20790a7-a6f6-11e9-b776-005056bfe67d,d80bcd6b-a6f6-11e9-b776-005056bfe67d,d80bcd6d-a6f6-11e9-b776-005056bfe67d,f03d49dc-f6c7-11e7-b734-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}