{{XML_ID}}
32473
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Ланолин, пчелиный воск и пантенол в косметике
{{/NAME}}

{{DESC}}
Три составляющих зимней косметики

 При выборе средств по уходу за кожей на зимний период, обращайте внимание, в первую очередь, на состав. Ланолин, пантенол и мочевина — те компоненты, которые помогут предотвратить сухость кожи и сохранить ее увлажненной и мягкой во время отопительного сезона.


 Лайфхак: если нет подходящей косметики в отделе для взрослых, можно воспользоваться уходовыми средствами, предназначенными для маленьких детей, либо покупать отдельные компоненты и продукты (к примеру, ланолин, крем или мазь с пантенолом) и наносить их под привычные средства для тела.

 
Ланолин в косметике

 Это защитный воск, который покрывает овечью шерсть. После обработки и очистки он представляет из себя вязкое желтое или прозрачное вещество, которое добавляют в косметические средства или продают в чистом виде. Ланолин уникален тем, что несмотря на своё происхождение, практически не вызывает аллергии (около 1% тестируемых показали аллергическую реакцию на чистый ланолин, либо на косметические средства, в составе которых он был) и имеет состав, схожий с составом человеческого себума, который при нормальной секреции создает на коже защитную пленку. Ланолин способствует смягчению, питанию и увлажнению кожи. Особенно актуален в составе гигиенических губных помад, кремов для рук,  детской косметики
(серия Librederm Baby) и как средство для ухода за кутикулой.


 В КАТАЛОГ - КУПИТЬ КОСМЕТИКУ С ЛАНОЛИНОМ

 
Пантенол в косметике

 Это компонент, который способствует регенерации кожи. Особенно актуальна  косметика с пантенолом
для пересохшей травмированной кожи. Основа пантенола — производные пантотеновой кислоты, а именно — витаминов группы B. Как правило, пантенол выпускается в виде крема или мази и подходит для использования на любом участке лица и тела. Его также можно применять для кожи, склонной к акне. Только в этом случае необходимо выбирать продукты с легкой и менее плотной консистенцией. Пантенол разрешен для применения беременным женщинам и маленьким детям. Он является популярным компонентом детской косметики и часто используется молодыми мамами как защитное средство для лица и рук на время долгих прогулок в морозную и ветреную погоду. Особенно удобно использовать пантенол в спреях. Такая серия есть у  Librederm,
где представлен, в том числе,  спрей с пантенолом и гиалуроновой кислотой. Если вы ни разу не использовали продукты с пантенолом для ухода за кожей, рекомендуем начать именно с него. Подробнее о пантеноле можно прочитать здесь.

 

 В КАТАЛОГ - КУПИТЬ КОСМЕТИКУ С ПАНТЕНОЛОМ

Пчелиный воск в косметике

 Это натуральный продукт, чьи свойства широко известны с древних времен. Ещё Александр Македонский использовал во время походов смесь пчелиного воска и меда для восстановления и поддержания сил. Сегодня это один из самых популярных компонентов бальзамов для губ. Также он используется при приготовлении кремов, среди которых один из наиболее известных  Coldcream от Weleda.
Несмотря на то, что этот крем условно входит в состав детской серии, его прекрасно могут использовать все члены семьи. Нанесите на лицо перед выходом на прогулку в морозную и ветреную погоду, и вы избежите появления микротрещин, а также иссушенной морозом кожи на щеках. Нанесите на руки перед сном, если у вас тонкая и сухая кожа, и наутро она станет мягкой и увлаженной. Используйте для ухода за стопами или — локально — кутикулой. 

 

 Пчелиный воск помимо питания и увлажнения обладает антисептическим свойством. Кремы и бальзамы с этим компонентом в составе можно наносить даже если на коже есть микроповреждения: трещинки, цыпки, обветренные зоны.


 Лайфхак: гигиеническая губная помада на основе пчелиного воска или ланолина — прекрасное и удобное средство для ухода за кутикулой. Особенно это актуально в условиях офиса, где не всегда есть время нанести крем для рук и, тем более, пользоваться специальным маслом для кутикулы.


 В КАТАЛОГ - КУПИТЬ КОСМЕТИКУ С ПЧЕЛИНЫМ ВОСКОМ

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0517f0d9-a9cf-11e8-b74a-005056bfe67d,0b33fa8d-a9cf-11e8-b74a-005056bfe67d,0b33fa8e-a9cf-11e8-b74a-005056bfe67d,0b33fa8f-a9cf-11e8-b74a-005056bfe67d,2fd50fe6-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,349a4ce4-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cea-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,60d66600-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,7f7a6dd6-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,7f7a6dd7-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,7f7a6dd8-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,8778ee57-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,8b3c6a55-f524-11e7-b734-005056bfe67d,e8adc9e9-bd7c-11e7-b732-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}