{{XML_ID}}
32896
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Если чай – то BIO! Фитотерапия со знаком BIO от Фитомаркет
{{/NAME}}

{{DESC}}
Почему стоит выбрать премиальную линию чаев BIO

БИОлогическая активность. Все травы, цветы и ягоды в купаже каждого чая собраны на пике их БИОлогической активности и пользы под контролем специалистов. 
МикроБИОлогическая чистота. Биочаи производятся под четким контролем микроБИОлогической чистоты сырья и компонентов. 
Специальные БИОтехнологии. Современные технологии бережного производства позволяют сохранить максимальную БИОактивность, природную пользу, а также непревзойденный вкус и аромат растений (технология обработки сырья «мгновенный пар», специальная технология упаковки каждого пакетика чая в индивидуальный конверт). 
Разработаны на Алтае – в БИОресурсном и самом экологически чистом регионе России. 


 


 А еще обратите внимание на оригинальный дизайн упаковок биочаев, разработанный международным агентством Emedia Creative эксклюзивно для Эвалар. Творческой доминантой стал акварельный калейдоскоп из лекарственных растений в форме круга. Холистический символ гармонии и здоровья, он в то же время является художественным воплощением важнейшей составляющей имиджа Эвалар – производства полного цикла: от выращивания растений на собственных плантациях в предгорьях Алтая до упаковки готовой продукции.


 В составе премиальной коллекции BIO – 6 функциональных биочаев направленного действия.

   
Чай BIO Диетический (BIO Diet-Tea)

 Следите за весом? Этот биочай точно создан для вас! Он помогает держать под контролем аппетит, способствует бережному очищению и выведению лишней жидкости из организма, оказывает благотворное воздействие на обмен веществ*. 
 Чай BIO Диетический наделен природной силой кукурузных рылец, травы хвоща, листьев березы и земляники. А освежающий вкус листьев матэ, мяты и черной смородины вместе с пикантными нотками благоухающей корицы превратят чаепитие в истинное наслаждение!


  Чай BIO Для пищеварения (BIO Diges-Tea)

 Любите баловать себя вкусняшками? Чай BIO Для пищеварения позаботится о здоровье желудочно-кишечного тракта! Он способствует поддержанию полноценной работы ЖКТ, процессов пищеварения, предотвращению спазмов и метеоризма*. 
 Чай BIO Для пищеварения сочетает в себе узнаваемый аромат плодов укропа, слегка терпкий вкус травы тысячелистника, легкий холодок листьев мяты, а также неповторимую цветочную магию ромашки.

  Чай BIO Женский (BIO Femi-Tea)

 Компания Эвалар, основанная женщиной, проявляет особую заботу о здоровье представительниц прекрасного пола. Почувствуйте ее с Чаем BIO Женский! Он способствует поддержанию в норме функционального состояния мочеполовой системы, менструального цикла, а также здоровья и качества жизни с наступлением климакса*. 
 Чай BIO Женский сочетает в себе потрясающие нотки листьев земляники и черной смородины, теплый вкус травы душицы, терпкий аромат цветков календулы и травы тысячелистника, а также свежий «бриз» листьев мяты и травы мелиссы.


  Чай BIO Иммунный (BIO Immuni-Tea)

 Если у вас ослаблен иммунитет, призовите на помощь этот удивительный чай! Он помогает поддерживать «боевую готовность» защитных сил организма и здоровье верхних дыхательных путей*. 
 Чашечка Чая BIO Иммунный с пикантным ароматом имбиря, силой зрелого шиповника и коры белой ивы, тонким вкусом цветков липы, травы тимьяна и мелиссы – превосходная поддержка в сезон простуд и отличный способ согреться!


  
Чай BIO Очищающий (BIO Puri-Tea)

 Великолепное дополнение к любой программе детокса и диете. Обладает мягким послабляющим действием, способствует выведению лишней жидкости из организма, а также очищению крови от токсинов*. 
 Чай BIO Очищающий раскроет секрет природной силы листьев березы, сенны, травы клевера и кукурузных рылец, порадует освежающим мятным вкусом, ароматом листьев земляники и черной смородины.


  
Чай BIO Перед сном (BIO Bedtime-Tea)

 У вас был тяжелый день? Вернувшись домой, выпейте чашечку этого чудесного чая! Он поможет вам снять эмоциональное напряжение, ощутить комфорт и подготовиться ко сну*. 
 Чай BIO Перед сном – это дуэт пикантных вкусов плодов боярышника и цветков липы, умиротворяющие нотки травы эшшольции (мака калифорнийского) и душицы, а также нежнейший аромат цветков ромашки. Секрет вашего спокойствия и крепкого сна!


 Заказать лучший биочаи из премиальной коллекции BIO можно только на Фитомаркете!&nbsp;


 Сделайте это прямо сейчас! 
 Предложение ограничено!


 *Указанные свойства относятся к компонентам, входящим в состав чая.



{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
4e65d7ca-338a-11ea-b780-005056bfe67d,4e65d7cc-338a-11ea-b780-005056bfe67d,4e65d7cd-338a-11ea-b780-005056bfe67d,54b8b560-338a-11ea-b780-005056bfe67d,54b8b561-338a-11ea-b780-005056bfe67d,54b8b562-338a-11ea-b780-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}