{{XML_ID}}
33033
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Японский чай матча: напиток, суперфуд, БАД, косметический продукт?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Чай матча — польза и способы применения

  Матча
содержит антиоксиданты, витамины, растительные ферменты, кофеин и множество других полезных веществ. Его можно употреблять беременным женщинам и детям. В день рекомендуется пить не более 2 порций матча. Так можно получить максимум пользы, которую содержит этот напиток. Три и более порции могут оказать негативное воздействие на организм: от раздражения слизистой желудка, до нервного перевозбуждения и головных болей.

 
Матча: как готовить?
  Матчу
можно готовить, заваривая классическим способом, а можно сделать знаменитый матча-латте, либо добавить порошок в йогурт, мороженое, или разбавить кокосовым молоком. В сети множество рецептов десертов на основе или с добавлением матчи. Он придает блюдам неповторимый свежий и слегка терпкий вкус. Важный секрет успеха любого десерта с матча — крайне аккуратные дозировки сахара и, особенно, подсластителей. Если вы не поклонник рафинада ни в каком виде, вместо него используйте для придания сладкого вкуса десертам с матча мёд, сироп агавы или кокосовый сахар.



 В качестве косметического средства японский чай матча популярен как ключевой компонент масок для лица. Одна из самых простых в приготовлении и полезных — маска с медом и матча в пропорции 2 к 1. Если у вас аллергия на мёд, либо вы не хотите использовать этот продукт, матчу можно добавлять в уже готовые натуральные маски, имеющие кремовую или масляную основу. Пропорцию 2 к 1 или 1 к 1. Смешивать маску и матчу лучше непосредственно перед нанесением, в отдельной посуде.

  
Матча-чай или матча-латте?

 Для тех, кто только начинает знакомство с этим невероятным продуктом и не готов ни заваривать его, ни добавлять в косметику, есть прекрасное решение —  матча-латте от Truslen.
Напиток сделан на основе немолочных сливок, дополнен аминокислотами и витаминами группы B, а также содержит пиколинат хрома. Он обладает мягким и тонким вкусом и прекрасно заменяет привычный кофе и чай. За счёт удобной порционной упаковки это прекрасное решение для офиса и путешествий, когда готовить оригинальный напиток нет времени или возможности.


 Аналогичный вариант выпускает российский бренд  «Оргтиум»
- матча-латте 3-в-1. Это напиток на основе сухого коровьего молока, матчи и сахарной пудры. Для приготовления одной чашки матча-латте достаточно 1 чайной ложки порошка. Добавок в виде аминокислот и витаминов тут нет, но если в классическом матча вам не хватает мягкости, которую дает молоко, и сладости, которую обеспечивает сахарная пудра — этот вариант для вас. Такой напиток также может служить прекрасной альтернативой булкам, батончикам и другим перекусам, и десертам с большим количеством сахара, что особенно актуально для тех, кто решил сахар из своей жизни исключить, но переходит на бессахарную диету более плавно и постепенно. Также это отличный натуральный энергетик. Матча содержит достаточное количество кофеина и оказывает на организм тонизирующее действие, но кофеин высвобождается в течение 6-8 часов, поэтому ощущение бодрости не такое резкое, как от кофе, но эффект более продолжительный. Сахар содержит глюкозу — топливо для мозга, которое может быть очень актуально в период высоких нагрузок и недосыпа. Всем известное офисное комбо из кофе и шоколада можно теперь заменить на куда более полезный и эффективный аналог — матча 3-в-1 от «Оргтиум».

  

 Также готовые варианты матча-латте — более простой и оптимальный способ начать пить оригинальную матчу для тех, кому в первый раз этот напиток по каким-то причинам не понравился.


 Если хочется чего-то более экзотического на вид и на вкус, обратите внимание на так называемую  «голубую матчу».
Это порошок из тонко перемолотых цветков клитории тройчатой, который также известен как анчан. Его можно добавлять в латте, использовать как натуральный краситель или пить, заварив и взбив венчиком, также, как матчу.

 

 Экспертный комментарий (Роман Бунарёв) 
 Чай матча по праву считается одним из самых полезных напитков в мире. В нем содержится в 137 больше антиоксидантов, чем в обычном листовом чае. И благодаря этому матча помогает бороться с оксидативным стрессом – одним из главных врагов нашей молодости. 
 Кроме того, матча обладает выраженным тонизирующим действием. При этом, в отличие от кофе, этот напиток действует на нервную систему более мягко, не вызывая возбуждения и резкого повышения артериального давления. Зато он отлично стимулирует умственную активность. 
 Несколько лет назад в одном из американских журналов по клиническому питанию были опубликованы результаты исследований, которые свидетельствуют о том, что в составе матча присутствуют вещества, способствующие замедлению роста жировых клеток, а также оказывающие влияние на лептин – «гормон насыщения». И это делает матча нашим верным помощником в поддержании идеальной фигуры. 
 Также чай матча очень богат катехинами и другими соединениями, обладающими свойствами витамина Р, оказывающего укрепляющее действие на стенки сосудов.


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
5f416b5e-c586-11e9-b77b-005056bfe67d,5f416b60-c586-11e9-b77b-005056bfe67d,5f416b61-c586-11e9-b77b-005056bfe67d,6ce1ad8e-1677-11ea-b77f-005056bfe67d,6ce1ad90-1677-11ea-b77f-005056bfe67d,6ce1ad91-1677-11ea-b77f-005056bfe67d,6faa0b2c-ed5d-11e8-b74e-005056bfe67d,6faa0b2d-ed5d-11e8-b74e-005056bfe67d,bb03a697-a8a2-11e9-b776-005056bfe67d,bb03a698-a8a2-11e9-b776-005056bfe67d,bb03a699-a8a2-11e9-b776-005056bfe67d,bb03a69a-a8a2-11e9-b776-005056bfe67d,f1312447-baf3-11e7-b732-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}