{{XML_ID}}
33602
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Ирина Безрукова: «Возраст – это иллюзия»
{{/NAME}}

{{DESC}}

Ирина, вас часто приводят в пример как человека, который ведет здоровый образ жизни. Каких принципов вы придерживаетесь? 
Мои главные принципы: отказ от вредных привычек и сбалансированное питание. Кроме того, я слежу за балансом физических нагрузок, принимаю необходимые витамины и микроэлементы, пью много воды без газа. 
 
 В начале этого года вы участвовали в проекте «Последний герой». Вы сознательно шли на такой эксперимент — с целью эмоциональной перезагрузки? 
 На самом деле я не сразу отважилась на этот проект. Согласилась только в третий или четвертый раз, потому что догадывалась — это будет непросто физически и морально. Но все—таки решилась проверить себя. И очень рада, что согласилась — подобный опыт я бы не смогла получить ни в каких других условиях. И, думаю, в целом мне удалось справиться. Конечно, я понимала, что в хорошем смысле проект совершенно меня перезагрузит. Так и произошло. 

 

 Вы писали в Инстаграме, что на проекте похудели на 7 кг. Понятно, что это стрессовое похудение, но вы всегда выглядите идеально подтянуто. У вас есть какие-то секретные диеты? 
 Секрет простой: разумный подход к питанию. Мне, например, очень подходит раздельное питание — белки отдельно от углеводов. То есть я не ем мясо с гарнирами вроде картофельного пюре или макарон. 
 Я много лет дружу с диетологом и академиком Анатолием Волковым. Он уверен, что ограничивающие диеты вредны для здоровья, потому что набрать после них сброшенные килограммы обратно, даже больше, очень легко. 
 Я уже говорила, что для меня главное, чтобы питание было сбалансированным. Но из современных продуктов невозможно получить все, что нужно организму. Я регулярно сдаю анализы, в том числе делаю анализ волос, чтобы определить, какие микроэлементы мне нужны, а какие принимать не стоит, чтобы не перегружать организм. Например, я знаю, что мне, как и многим, необходимо дополнительно принимать препараты с  омега-3,
потому что с ежедневным питанием мы такие кислоты недополучаем. А что такое омега-3 для нашего организма? Это здоровье сердца и сосудов, нормальный холестерин, это красивые кожа, волосы и ногти. Только при выборе комплексов с омега-3 я бы советовала обращать внимание на чистоту сырья и дозировку. 
 
  
 
 Как-то в одном из интервью вы говорили, что здоровье, молодость и красота зависят от нашего образа жизни и мыслей. Насколько это вообще важно — работать над своим душевным равновесием? 
 Очень важно, хоть и сложно сохранить равновесие, живя в социуме. У меня достаточно насыщенный образ жизни, но я обычный человек, и у меня тоже бывает разное настроение, разные эмоции. Но я стараюсь привести себя к состоянию равновесия. Очень помогает чтение — я люблю читать. Люблю слушать лекции. Например, сейчас слушаю ведические лекции по семейной психологии — очень интересные знания с многовековой историей. 
 Самое важное для баланса — прислушиваться к себе. Внутри, в каком-то сокровенном месте, где находится душа, мы всегда знаем, когда поступаем правильно, а когда — нет, и какой путь верный именно для нас. А еще очень важно, чтобы в окружении были люди, которые нас любят и искренне поддерживают. Пусть их будет немного, но только их мнение должно для нас что-то значить. 
 
 Ирина, вам невозможно дать ваш официальный возраст. А что вообще значит возраст для женщины? Его стоит принять? Или надо всеми силами бороться, привлекая ЗОЖ, нутрицевтики, спорт, косметологов, пластику? 
 Если честно, у меня были метания по этому поводу. Празднуешь очередной день рождения и думаешь: «Сколько-сколько?». Но так или иначе человек живет, доживает до определенного возраста, а потом живет дальше. Мне кажется, сейчас возрасту придается чересчур много значения, а ведь он — просто иллюзия. 
 
  
 Чтобы выглядеть хорошо, нужно всего лишь делать то, что полезно именно для вас. Не бросаться в крайности, не паниковать — просто следить за своим здоровьем. Биодобавки сейчас играют важную роль, медицина не стоит на месте — и это замечательно. В России это направление пока только начинает развиваться, а вот за рубежом добавки давно популярны, особенно геропротекторы. На сегодняшний день самый известный науке омолаживающий компонент — это дипептид  L-карнозин.
Открытие его свойств стало настоящей сенсацией — карнозин умеет буквально «переключать» клетки на омоложение. 

 Я принимаю  Карнозин от «Эвалар»
— это пока первый и единственный в России препарат карнозина с оптимальной дозировкой. Он борется с окислительным стрессом, защищая организм от свободных радикалов, способствует улучшению работы сердца и мозга, сохранению высокой работоспособности и физической активности.

 Говорят, что женщине всегда важно высыпаться. Как правило, у артистов ритм жизни очень быстрый — как вам удается соблюдать режим сна и бодрствования? 
 Это сложно. Иногда я ложусь спать в три часа ночи. Спектакль или концерт могут закончиться поздно, и пока я доеду домой, пока сниму грим, приготовлюсь ко сну… Но при любой возможности наверстываю. Пусть просплю завтрак в отеле, но сон — это святое. Хотя, когда я высыпаюсь, как правило, уже подают обед (смеется). 
 Я знаю, конечно, что мелатонин вырабатывается именно до полуночи, но работа, к сожалению, не дает засыпать раньше.Стараюсь помочь себе — повесила в спальне шторы блэкаут, не пропускающие свет. А еще знакомые посоветовали попробовать  препараты с триптофаном,
слышала про него и раньше, а недавно убедилась в его эффективности. Он нужен тогда, когда обычные успокаивающие средства могут не дать ожидаемого результата. Именно эта аминокислота помогает нашему организму вырабатывать серотонин — тот самый «гормон счастья». Ночью она помогает организму вырабатывать мелатонин — «гормон сна», а днем обеспечивает нам хорошее настроение. 
 
 

 Я принимаю  Триптофан от компании «Эвалар»
— мне нравится его оптимальная дозировка, и то, что для большего эффекта можно принимать до четырех капсул в день.

 Вы говорили как-то: «Чтобы чувствовать себя красивой, достаточно быть ухоженной». Скажите, что это значит для вас лично? У вас есть свои ежедневные бьюти-ритуалы? 
 На самом деле быть ухоженной — это не значит тратить грандиозные деньги. Во-первых, это обычная гигиена. Утром и вечером — обязательно водные процедуры. Если я не тороплюсь, перед душем всегда делаю массаж тела щеткой с натуральной щетиной. 
 Для меня важен утренний и вечерний трехэтапный уход за лицом — очищение, тонизирование и увлажнение. Если на улице солнце или ветер, использую также средство с солнцезащитным фактором. Честно, у меня нет огромного количества средств для ухода. Мне их регулярно дарят, но не все мне подходят — ведь у всех свои особенности кожи. 
 Мне кажется, самый лучший уход — незаметный. Француженки, к примеру, никогда не наносят много косметики. Иногда вечером они используют красную помаду и считают, что свежевымытая голова — это уже прическа. Ухоженное лицо — это здоровое лицо. Если вы следите за здоровьем, вы будете выглядеть прекрасно. А если вас окружают любящие люди, вы улыбаетесь, то просто нет вариантов не понравиться всем вокруг. 
 
  
 Обычно после активного лета осенью у многих меняется ритм жизни. А с каким настроением вы встречаете эту осень? 
 Мой ритм жизни, в общем-то, остается таким же. Я работаю в театре, посещаю светские мероприятия, участвую в съемках на телевидении. Но, несмотря на плотный график, осень для меня — это такой приятный выдох. Лето — прекрасная пора, но все-таки это часто жара, духота, дискомфорт. Кажется, все отдыхают у моря, только ты один работаешь в раскаленном городе. А осень — это как будто заканчивается день, и наступает приятный период отдыха. 
 Мне нравится, как меняется природа. Золотые листья на березках мне напоминают монетки, которые сыплются под ноги. Мне нравится прийти в парк и пошуршать листьями, как в детстве. Взять листочек, рассмотреть его. Это приятное состояние. Красивое, другое, несколько неспешное. Возникают философские мысли: жизнь идет — плавно, естественно. И мне кажется, что она никогда не заканчивается. 
 
 Поделитесь вашим хит-листом витаминов и нутрицевтиков. Есть ли какие-то новинки, которые вы могли бы рекомендовать читателям? 
 Сейчас много говорят о полезных свойствах куркумы и очень хвалят  препараты с куркумином. И я убедилась, что это действительно универсальный нутрицевтик с широким спектром действия: он помогает укреплять иммунитет, имеет мощные антиоксидантные свойства, защищает организм от вирусов и бактерий, уменьшает воспалительные процессы. 
 Также я часто заменяю свой обычный зеленый или черный чай на натуральные —  травяные.
Люблю алтайские чаи — они очень полезны для здоровья. Для того, чтобы не болеть в сезон простуд, поддерживаю организм, принимая витамин С. Сейчас выпускаются витамины в удобной форме — в виде шипучих таблеток, которые можно пить как вкусный напиток. Я принимаю  витамин С в самой высокой дозировке. 
 Помимо традиционных косметических процедур выбираю и специальные добавки, хорошо влияющие на состояние кожи — например, принимаю внутрь капсулы с гиалуроновой кислотой. 


 *Источник: журнал «Фитодоктор» № 2 (52) стр. 8-9

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0fe6bac0-ea72-11e9-b77d-005056bfe67d,1fda45f9-3b6e-11ea-b780-005056bfe67d,1fda45fa-3b6e-11ea-b780-005056bfe67d,2cbfa6bc-9e61-11e9-b76c-005056bfe67d,2e9e49af-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49b7-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49d6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49d7-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49db-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,33c778d9-b075-11ea-b786-005056bfe67d,349a4c9f-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cc8-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cdc-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a250aa4-a702-11e9-b776-005056bfe67d,3a93f5ce-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,40736bd2-326a-11e8-b739-005056bfe67d,656ea5da-5984-11ea-b786-005056bfe67d,656ea5dc-5984-11ea-b786-005056bfe67d,6fe41438-6db2-11ea-b786-005056bfe67d,7ba31145-0066-11ea-b77f-005056bfe67d,7ba31146-0066-11ea-b77f-005056bfe67d,8ca8dbe0-9993-11e9-b76b-005056bfe67d,cb49aa1e-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa1f-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa20-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa21-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa22-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa23-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa24-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa25-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa28-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa2a-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cfb39b18-18b0-11e9-b752-005056bfe67d,d5f462b6-a54f-11ea-b786-005056bfe67d,dbf384d9-2581-11ea-b77f-005056bfe67d,dcb11f2b-fa16-11e9-b77d-005056bfe67d,e265f2ed-dd46-11ea-b786-005056bfe67d,ede334ab-521d-11ea-b784-005056bfe67d,ede334ac-521d-11ea-b784-005056bfe67d,f9c1f3c9-0a98-11e9-b74f-005056bfe67d,f9c1f3ca-0a98-11e9-b74f-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}