{{XML_ID}}
33717
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
ЗОЖ-маркировка: сигнальная, числовая, символьная
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание

Как появилась ЗОЖ-маркировка, и к чему это привело?


 ЗОЖ-маркировка
– условные, легко считываемые или понятные обозначения на упаковке продуктов питания, которые помогают покупателям сделать выбор в пользу более здоровой еды, не занимаясь изучением подробного состава, макросов и калорийности продукта. Условно ЗОЖ-маркеры можно разделить на три типа:


Сигнальные (цветная): «светофор» и GDA. Их подробнее разберем в следующем абзаце.
Числовые: ГОСТ, ТУ, любые другие кодовые числовые обозначения на упаковках продуктов, свидетельствующие об их качестве.
Символьные: легкочитаемые значки, типа «веган», «натуральный», «не содержит лактозу» и любые другие обозначения, которые помогают максимально быстро составить корректное представление о том, что за продукт перед вами, в чём его особенности, польза и ценность.


 В США и Европе есть два вида официальной сигнальной маркировки: «светофор» и GDA.


 


 «Светофор»
– обозначение на упаковке содержащихся в еде веществ и их концентрации, исходя из чего, продукт может быть, как более полезным для здоровья, так и потенциально вредным. Например, низкое содержание сахара, жиров и соли будет маркировано зелёным цветом с указанием концентрации этих веществ либо на объем всей упаковки, либо на порцию в 100 грамм. При этом высокие показания калорийности, количество сахара или соли, близкое к верхней отметке нормы может быть маркировано оранжевым цветом. Если эти значения превышают разумные нормы, продукт получит так называемую красную полосу.


 GDA (guideline dialy amount),
или рекомендуемая норма суточного потребления нутриентов - более нейтральный маркер. Например, если на упаковке продукта есть обозначение «белок 10%» или «жир 30%», то значит, что, съев всю упаковку, вы получите 10% от суточной нормы белка и 30% от суточной нормы жиров. В урезанном варианте GDA используют некоторые мелкие производители, которые на лицевую сторону упаковки выносят только информацию о калорийности продукта.

Как появилась ЗОЖ-маркировка, и к чему это привело?

 Сигнальная маркировка продуктов по системе «светофор» была разработана и внедрена в США в конце 90-х годов, когда правительство и врачи стали всерьез обеспокоены ростом ожирения у населения, а также сопутствующих ему заболеваний и снижению продолжительности жизни. Простая и понятная маркировка на продуктах в относительно короткий срок дала положительные результаты. При проведении опроса нескольких тысяч респондентов, которые рассказывали об изменениях в рационе, было выявлено, что в период с 2000 по 2005 год суточная калорийность снизилась на 75-80 кКал, потребление жиров сократилось на 3-6% (в зависимости от типа жиров), зато почти на 8% выросло потребление клетчатки. И всё это без диет, фэтшейминга и осознанной смены пищевых привычек.


 В Германии «светофор» используется в более комплексной схеме Nutri Score (нутрицевтические баллы). Для зеленого цвета есть два обозначения: более темный и более светлый оттенок, далее идёт желтый, оранжевый и ярко-красный. Также цветограмма дополнена буквами от А до E. Таким образом, если маркировка продукта выделена темно-зеленым, он может считаться максимально полезным для здоровья, если на упаковке стоит буква Е и обозначен красный цвет, то такой продукт в пищу лучше не употреблять. 
 Нутрицевтические баллы высчитываются по следующей схеме. В готовом продукте учитываются не только соль, сахар, жиры и калории, но и наличие белка, клетчатки, пищевых волокон. Полезные компоненты получают знак «минус», менее полезные – «плюс». Далее их суммируют, и чем меньше общая сумма, тем больше шансов у продукта получить зеленый знак.

  Продолжение читайте во второй части>>

 

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}

{{/PRODUCTS_XML}}