{{XML_ID}}
409223
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Куркумин и спирулина: природная защита от COVID-19?
{{/NAME}}

{{DESC}}

 Но результаты последних научных работ, проведенных в период пандемии, привлекают наше внимание не только к витаминно-минеральным комплексам, но и к препаратам растительного происхождения. На сцену выходят куркумин и спирулина!

Мой золотой… куркумин!

 Недавно в зарубежном научном издании Biomedicine & Pharmacotherapy был опубликован обзор1 группы бразильских ученых, посвященный анализу противовирусных свойств куркумина. Оказывается, это вещество наделено способностью подавлять вирусные ферменты, а также модулировать воспалительные процессы, обусловленные инфекцией. В ходе многочисленных исследований куркумин продемонстрировал эффективность в отношении впечатляющего количества вирусов, включая таких «тяжеловесов» как вирус иммунодефицита человека, вирус гепатита С и вирус Эбола.


 Что касается возбудителя COVID-19, то данные исследований действительно обнадеживают. Обнаружена способность куркумина блокировать взаимодействие вируса с клетками-мишенями в нашем организме. Куркумин подавляет S-белок нового коронавируса, при помощи которого он прикрепляется к клеткам, а также рецепторы АСЕ2 – «входные ворота» для проникновения возбудителя. Ученые предполагают, что благодаря такой уникальной способности куркумин может содействовать снижению вирусной нагрузки на организм, а также предотвращению прогрессирования COVID-19 до тяжелой стадии.


 Но есть одно «НО»! Куркумин в составе специи очень плохо усваивается. Важной задачей для ученых стало создание биодоступных форм куркумина. Данная цель достигается за счет его включения в мицеллы, липосомы и наночастицы, а также применения специальных веществ-биоэнхансеров, таких как алкалоид пиперин. Он способствует повышению биодоступности куркумина в несколько раз.

 

 Компания «Эвалар» выпускает сразу два препарата биодоступного куркумина.


   Куркумин Эвалар 
– первый в России монопрепарат легко усваиваемого куркумина в мицеллярной форме, признанный лидер продаж. Не содержит ГМО, глютена и сахара.
   Куркумин с пиперином Эвалар 
– натуральный комплекс с растительными экстрактами куркумы и черного перца. В каждой таблетке содержится максимум куркумина – 150 мг, усиленного пиперином для лучшего2 усвоения. Препарат не содержит глютена, ГМО и диоксида титана, подходит вегетарианцам. Для поддержки организма силой куркумина 24 часа в сутки достаточно всего 1 таблетки!


 Оба препарата выпускаются на основе сырья высокого качестве из Индии – родины «золотой специи» куркумы.

 

 Среди вариантов от зарубежных производителей стоит обратить внимание на такие препараты, как:


   Куркумин с пиперином в оливковом масле. 
Эта добавка, заключенная в желатиновую капсулу, выпускается в необычной масляной форме. Именно в таком сочетании (куркума, черный перец и масло) раньше чаще всего принимали куркуму с целью укрепить здоровье. Эту рецептуру усовершенствовали эксперты турецкого бренда Avicienna и создали прекрасную эффективную добавку.
Если добавки с пиперином вам не подходят, то есть варианты без него. Например,   куркумин от Solgar. 
Эта биоактивная добавка создана с использованием инновационной запатентованной технологии Novasol, благодаря которой существенно повышается биодоступность активных веществ. Что она из себя представляет? Это особая мицелла-носитель, идентичная той, что образуется в нашем организме в процессе пищеварения. Данная мицелла позволяет сохранить все полезные свойства активных веществ, поскольку устойчива к физическим и химическим воздействиям. Именно такой мицеллированный куркумин выпускает Solgar.
Многие знают о том, как полезен витамин Д для иммунитета, как важен он в период пандемии и для тех, кто собирается делать прививку, и для тех, кто восстанавливается после болезни. А что если объединить силу куркумы и витамина Д? Получится   БАД от VPLab, 
который также был создан с использованием мицелл Novasol и содержит легкоусваиваемый куркумин в высоких дозировках. Так, в двух капсулах VPLab содержится столько же куркумина, сколько в 400 граммах куркумы.

 
Сила изумрудной таблетки

   Спирулину 
не зря называют суперфудом XXI века, ведь количество важных для человека компонентов в ее составе просто поражает. Прежде всего, спирулина является источником отлично усваиваемого белка со всеми незаменимыми аминокислотами. Его содержание в водоросли достигает 70%. Кстати говоря, специалисты рекомендуют после вакцинации от COVID-19 потреблять больше протеинов, ведь они являются строительным материалом для антител. Дополнительным источником белка, в особенности для вегетарианцев, может стать именно спирулина.


 Кроме того, в этой микроводоросли присутствуют витамины и минералы, в том числе и те, которые экспертная группа Европейского агентства по безопасности продуктов питания считает необходимыми для работы иммунной системы: D, С, А, группа В, цинк, железо, медь, селен и др.

 

 А результаты недавнего совместного исследования3 ученых из Израиля и Исландии, опубликованные в рецензируемом журнале Marine Biotechnology, показывают, что экстракт спирулины может способствовать подавлению развития цитокинового шторма при COVID-19. Он вызывает острый респираторный дистресс-синдром и необратимые повреждения других органов, что нередко заканчивается для пациента фатально.


 «Эвалар» предлагает вам раскрыть беспрецедентные возможности удивительной микроводоросли с новинкой   Спирулина Эвалар. 
Каждая таблетка содержит максимальную дозировку спирулины – 1000 мг. В отличие от многих других препаратов, Спирулина Эвалар содержит не только порошок, но и концентрат водоросли от проверенного зарубежного поставщика. А еще спирулину в таблетках от «Эвалар» удобно принимать: вы не почувствуете горечи, которую может давать обычный порошок водоросли. В составе Спирулины Эвалар нет глютена, ГМО и она подходит даже вегетарианцам.

 

 Помимо таблетированной спирулины и спирулины в порошке, в ассортименте Фитомаркет появилась уникальная новинка – спирулина в капсулах производства греческой компании   ALGH. 
Долгое время эта добавка была доступна только в Греции и в Австралии, где предъявляются высокие требования к качеству продуктов. Относительно недавно ситуация изменилась, и теперь российские потребители смогут по достоинству оценить все преимущества спирулины, выращенной в Греции. Био-спирулина ALGH A.C. производится по запатентованной технологии в специальных условиях, обеспечивающих безупречную гигиену и сохранение всех ее питательных веществ на 100%. ⠀ Компания ALGH построила единственные в мире теплицы с наружными несущими конструкциями. Эта уникальная разработка стала результатом 7 лет работы команды конструкторов и ученых. В результате в таких парниках исключена любая вероятность проникновения и развития микробов в противовес сооружениям с внутренними опорными конструкциями в парниках повсеместного использования.

 IN_TEXT_GOODS_6

 Также в компании полностью отказались от использования резервуаров с покрытием из синтетических материалов или пластика. Их заменили на специальные ванны, полностью сделанные из нержавеющего металла. Завершающим штрихом стало изменение технологических процессов. Спирулина ALGH сушится только естественным способом. При создании капсул используется мембрана растительного происхождения. Это означает, что спирулина АLGH является полностью натуральным и растительным продуктом. Она также не содержит глютена и подходит для веганов и вегетарианцев.


 Куркумин и спирулина могут стать важным дополнением к вашему привычному набору препаратов для усиленной иммунной поддержки и защиты от вирусов в период пандемии.



 Статья основана на научных данных, известных на момент ее подготовки. Информация об особенностях патогенеза и последствиях COVID-19 регулярно обновляется. Информация, представленная в статье, предназначена исключительно для ознакомления. Перед применением проконсультируйтесь со специалистом. 


 1Dourado D. et al. Will curcumin nanosystems be the next promising antiviral alternatives in COVID-19 treatment trials? // Biomedicine & Pharmacotherapy 139 (2021) 111578. 
 2 Martini N. Turmeric // J Prim Health Care 2019; 11 (2): 187–188. (Мартини Н. Куркума // Журнал первичной медицинской помощи 2019; 11 (2): 187–188). 
 3 Tzachor A. et al. Photosynthetically Controlled Spirulina, but Not Solar Spirulina, Inhibits TNF‑α Secretion: Potential Implications for COVID‑19‑Related Cytokine Storm Therapy // Marine Biotechnology (2021) 23:149–155.


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
035414ee-cd90-11ea-b786-005056bfe67d,0469006d-326d-11e8-b739-005056bfe67d,0df5032b-cac6-11e7-b732-005056bfe67d,13a8026e-fad4-11e7-b734-005056bfe67d,1fda45f9-3b6e-11ea-b780-005056bfe67d,24475f70-a9f5-11e8-b74a-005056bfe67d,2e9e49d6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3212d02c-a419-11eb-b789-005056bfe67d,3212d02e-a419-11eb-b789-005056bfe67d,440ca209-1677-11ea-b77f-005056bfe67d,440ca20b-1677-11ea-b77f-005056bfe67d,4421f260-bdfc-11eb-b789-005056bfe67d,4bb0ef71-9364-11eb-b789-005056bfe67d,4bb0ef73-9364-11eb-b789-005056bfe67d,4c5bef95-3d6d-11e8-b73a-005056bfe67d,56b847f6-9ae9-11e8-b749-005056bfe67d,6c0fc76d-c5a3-11e9-b77b-005056bfe67d,6c0fc76f-c5a3-11e9-b77b-005056bfe67d,6c0fc770-c5a3-11e9-b77b-005056bfe67d,6c0fc771-c5a3-11e9-b77b-005056bfe67d,6faa0b20-ed5d-11e8-b74e-005056bfe67d,6faa0b21-ed5d-11e8-b74e-005056bfe67d,6faa0b22-ed5d-11e8-b74e-005056bfe67d,6faa0b23-ed5d-11e8-b74e-005056bfe67d,7420b246-9b1c-11e8-b749-005056bfe67d,a8e7cfe4-6b82-11eb-b789-005056bfe67d,abec82b3-8184-11eb-b789-005056bfe67d,ac650c65-b4ab-11e7-80db-00155df3a60a,ac650c66-b4ab-11e7-80db-00155df3a60a,ac650c67-b4ab-11e7-80db-00155df3a60a,ce3a5f79-c812-11eb-b789-005056bfe67d,ce3a5f7b-c812-11eb-b789-005056bfe67d,d35b537e-9867-11e7-80d6-00155df3a60a,d620eca6-c515-11eb-b789-005056bfe67d,e68624fe-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,f16e7a4a-3b74-11ea-b780-005056bfe67d,fe56806c-326c-11e8-b739-005056bfe67d,fe56806d-326c-11e8-b739-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}