{{XML_ID}}
571291
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Летние новинки для всей семьи
{{/NAME}}

{{DESC}}
Вкусные ягодки с витамином D3

 Начнем наш рассказ с мармеладных вкусняшек. Но сначала позвольте спросить: вы принимаете витамин D3? А ведь он сегодня нам так необходим! Если вы готовитесь к вакцинации, то нужно обратить особое внимание на восполнение дефицита «солнечного» витамина. Он будет способствовать выработке антител, а также дополнительной поддержке защитных сил в период формирования иммунного ответа на прививку, который длится в среднем от 35 до 42 дней.


 «Эвалар» выпустил уникальную1 новинку –   Фруттилар Витамин D3 2000 МЕ 
в форме мармеладных ягодок для взрослых. Пока вы наслаждаетесь освежающим апельсиновым вкусом мармеладки, ваш организм получает максимальную2 дозировку натурального3 «солнечного» витамина, который способствует3: 
 - укреплению иммунитета и снижению риска развития простудных заболеваний; 
 - лучшему усвоению кальция; 
 - укреплению костей и зубов; 
 - повышению силы мышц; 
 - поддержанию здоровья сердечно-сосудистой, нервной систем и репродуктивной функции организма; 
 - повышению уровня «гормона счастья» серотонина и улучшению настроения. 
 Достаточно всего 1 мармеладки в день3! 
 Препарат не содержит глютена, лактозы и ГМО. А в изготовлении мармеладной основы мы используем только натуральные пищевые компоненты. 
 1 В ассортименте ЗАО «Эвалар». 
 2 В линии Фруттилар. 
 3 Подтверждено СоГР № AM.01.07.01.003.R.000172.04.21 от 14.04.2021. 
 БАД. НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ЛЕКАРСТВЕННЫМ СРЕДСТВОМ.

 
Бэби Формула Мишки с омегой для малышки

 Не секрет, что омега-3 кислоты играют значимую роль в развитии различных органов и тканей у ребенка, в том числе головного мозга и нервной системы. Достаточное восполнение потребности чада в омеге способствует развитию важнейших когнитивных функций (памяти, внимания, логического мышления, интеллекта), навыков чтения и письма, снижает риск поведенческих расстройств.


 Кроме того, омега-3 кислоты необходимы для развития органов зрения, приминают участие в регуляции жирового обмена, координируют функции иммунной, нервной и сердечно-сосудистой систем. К счастью, давно прошли те времена, когда родителям приходилось заставлять детишек пить противный рыбий жир. Сегодня мамочка может купить своему чаду омегу в мармеладках – вкусное и полезное лакомство!



 «Эвалар» представляет вам первую1 омегу в форме вкусных мармеладок для детишек с 3-х лет2 –   Бэби Формула Мишки Омега-3. 
В составе препарата – высокоочищенная растительная омега-3 (ДГК) из экологически чистых микроводорослей в высокоусваиваемой3 триглицеридной форме от известного испанского производителя (компания SOLUTEX). Свойства омега-3 дополняют и усиливают витамины С, В6, В12 и холин. Благодаря такому составу, комплекс способствует:2 
 - улучшению работы мозга; 
 - развитию интеллекта, памяти и внимания; 
 - повышению способности к обучению; 
 - поддержанию нервной системы; 
 - формированию и сохранению хорошего зрения. 
 Препарат не содержит глютена, ГМО, искусственных красителей, ароматизаторов и консервантов. 
 1 Первый препарат с омега-3 для детей в ассортименте ЗАО «Эвалар». 
 2 Подтверждено СоГР № AM.01.07.01.003.R.000209.05.21 от 10.05.2021 г. 
 3 Mancera P. et al. Natural Docosahexaenoic Acid in the Triglyceride Form Attenuates In Vitro Microglial Activation and Ameliorates Autoimmune Encephalomyelitis in Mice // Nutrients 2017, 9, 681. (Манцера П. с соавт. Натуральная докозагексаеновая кислота в форме триглицерида ослабляет активацию микроглии in vitro и облегчает аутоиммунный энцефаломиелит у мышей // Питательные вещества 2017, 9, 681). doi:10.3390/nu9070681. 
 БАД. НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ЛЕКАРСТВЕННЫМ СРЕДСТВОМ.

 
Фолат: восполни дефицит легко!

 Женщины знают, насколько важна для них фолиевая кислота, особенно если они планируют стать мамами. А сегодня активно изучается возможная связь между нехваткой фолиевой кислоты, анемией и развитием осложнений COVID-19. Очень важно не допускать дефицита этого витамина. Но есть важные нюансы! Обычная синтетическая фолиевая кислота и фолаты из пищи не обладают биологической активностью. Чтобы они усвоились и начали работать, им нужно пройти цикл преобразований до биологически активной формы метилфолата. Этот процесс у многих людей нарушен, поэтому они особенно подвержены дефициту фолиевой кислоты. Но выход есть: можно принимать уже готовый метилфолат.



 Обратите внимание на нашу новинку –   Фолат Эвалар 400 мкг 
в удобных таблетках для рассасывания. Каждая из них содержит оптимальную1 суточную дозировку легкодоступной2 формы фолиевой кислоты – метилфолата – 400 мкг. Он усваивается на все 100%3 и начинает действовать быстрее, в сравнении с обычной фолиевой кислотой. Фолат Эвалар 400 мкг способствует2: 
 - восполнению дефицита фолиевой кислоты до, после и в период беременности; 
 - профилактике развития дефектов нервной трубки у плода; 
 - снижению риска развития анемии; 
 - поддержанию нормального уровня гомоцистеина и снижению риска сердечно-сосудистых заболеваний. 
 Достаточно всего 1 таблетки в день2! 
 Препарат не содержит сахара, лактозы, глютена и ГМО. 
 1 Уточненная физиологическая потребность для взрослых – 400 мкг/сут., согласно МР 2.3.1.2432-08 «Нормы физиологических потребностей в энергии и пищевых веществах для различных групп населения Российской Федерации». 
 2 Подтверждено СоГР № KZ.16.01.98.003.E.000006.01.21 от 11.01.2021 г. 
 3 Хилькевич Е.Г., Языкова О.И. Витамины для беременных. Активные фолаты со стопроцентным усвоением // Медицинский совет. 2017. № 2. С. 48–50. 
 4 В сравнении с обычной фолиевой кислотой в таблетках в ассортименте ЗАО «Эвалар». 
 БАД. НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ЛЕКАРСТВЕННЫМ СРЕДСТВОМ.

 
Чай Wellness ВитаБотаника – чашечка здоровья

 Иван-чай, рябина, бадан, смородина, тимьян, лимонник… Как вы думаете, что объединяет эти растения? Вместе они создают замечательный купаж, который… помогает нам отвечать на вызовы времени. Он тонизирует и заряжает энергией для активной жизни, повышает работоспособность и стрессоустойчивость, укрепляет защитные силы организма. Кроме того, растения в составе этого сбора подобраны таким образом, чтобы их полезные свойства помогали нам поддерживать хорошее самочувствие при наиболее частых проблемах со здоровьем.


Лист иван-чая обладает противовоспалительными, болеутоляющими, обволакивающими успокаивающими, ранозаживляющими свойствами.
Плоды рябины повышают устойчивость организма к кислородному голоданию, способствуют поддержанию в норме обмена веществ.
Листья бадана обладают вяжущими, диуретическими, дезинфицирующими, тонизирующими, антистрессовыми и общеукрепляющими свойствами.
Листья смородины являются отличным поливитаминным средством, проявляют потогонное, мочегонное действие, способствуют укреплению капилляров.
Трава тимьяна наделена антисептическими, спазмолитическими и болеутоляющими свойствами.
Плоды лимонника прекрасно тонизируют центральную нервную систему, помогают справиться с переутомлением, повысить физическую и умственную работоспособность.

 

 Заварите себе чашечку 100% натурального чая   Wellness ВитаБотаника от «Эвалар», 
сочетающего в себе силу всех шести растений! Благодаря технологии бережного производства, нам удается сохранить максимальную биоактивность и природную пользу растений, большинство из которых собирается на Алтае или выращивается на собственных плантациях Эвалар в экологически чистых предгорьях Алтая. Высокая микробиологическая чистота чаев обеспечивается мягким способом обработки «мгновенный пар» на французской установке. А упаковка каждого пакетика с чаем в индивидуальный конвертик помогает сберечь непревзойденный вкус и аромат сбора. 
 БАД. НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ЛЕКАРСТВЕННЫМ СРЕДСТВОМ.

 
Хиты в «семейных» упаковках

 У многих из нас есть нутрицевтики, которые мы пьем длительными курсами, либо принимаем вместе с другими членами семьи.


 Спешим поделиться лайфхаком! Теперь несколько наиболее востребованных препаратов от «Эвалар» выпускаются в упаковках не только с уже привычным, но и увеличенным количеством капсул или таблеток. К примеру, теперь вы можете приобрести баночку   Магния хелата, 
в которой в два раза больше таблеток – 120 вместо 60. Их хватит на месяц приема четырем членам семьи или же только вам на 4 месяца1. При этом вы еще и сэкономите2! На сегодняшний день кроме Магния хелата в «семейных» упаковках выпускаются еще 5 бестселлеров от Эвалар. 

 -   Концентрат рыбьего жира Омега-3 350 мг – 80 капсул;  
 -   Тройная Омега-3 950 мг – 80 капсул;  
 -   Супер Омега 3-6-9 – 80 капсул;  
 -   Коэнзим Q10 100 мг – 60 капсул;  
 -   Альфа-липоевая кислота 100 мг – 60 капсул.  
 1При приеме 1 таблетки в день. 
 2По данным shop.evalar.ru на 06.07.2021 г. в сравнении с аналогами от ЗАО «Эвалар» по действующим компонентам, формам выпуска и дозировкам в упаковках с меньшим количеством капсул или таблеток в пересчете на 1 капсулу или таблетку. 
 БАД. НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ЛЕКАРСТВЕННЫМ СРЕДСТВОМ.

 IN_TEXT_GOODS_6

 А вам понравились наши новинки? Откроем маленький секрет: впереди вас ждут не менее актуальные и интересные предложения от «Эвалар» для всей семьи! 


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0dcfd5df-d57e-11eb-b789-005056bfe67d,0de85d24-d3db-11eb-b789-005056bfe67d,70e10636-b6ee-11eb-b789-005056bfe67d,cff874cf-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,cff874d1-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,cff874d3-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,cff874d5-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,cff874d7-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,cff874d9-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,dd97ec91-8bab-11eb-b789-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}