{{XML_ID}}
571909
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Новинки июля на Фитомаркет
{{/NAME}}

{{DESC}}
Bombbar и Сhilkalab – даешь ЗОЖ!

 Несколько лет назад российский бренд   Bombbar  заявил о себе на рынке, выпустив первую серию протеиновых батончиков без консервантов и красителей. Новый запуск оказался настолько удачным, что в короткий срок бренд стал очень популярным. Довольно быстро в ассортименте появилось протеиновое печенье, низкокалорийные джемы, протеиновые шоколадные пасты, а затем и линейка протеинов (сывороточных и веганских).

 

   Bombbar  изначально создавал свой продукт для широкой аудитории и стремился выйти за рамки бренда спортивного питания, ведь протеин и протеиновые снеки нужны не только тем, кто работает над своим телом в спортзале. Это прекрасные продукты для приверженцев правильного питания и здорового образа жизни, отличное дополнение к повседневному меню, совершенный источник всех необходимых аминокислот, нехватка которых негативно сказывается на состоянии иммунитета, а также кожи, ногтей и волос. 
 Несмотря на большой выбор и разнообразие, ассортимент у   Bombbar  достаточно базовый, и если вам хочется чего-то особенного или необычного, то такие варианты есть у молодого кобренда –   Chikalab . Протеиновое печенье в шоколадной глазури с мягкой начинкой, протеиновые батончики в шоколаде с мягкой начинкой, протеиновые коктейли с уникальными вкусами (например, манго), а также миксы для приготовления коллагенового напитка – это и многое другое есть у   Chikalab .

 

 Тем, кто ещё не знаком с продукцией Bombbar, рекомендуем попробовать их нежнейшую   шоколадную протеиновую пасту 
, приготовить   блинчики из специализированной смеси 
и купить упаковку   протеиновых конфет с фиником и кокосом 
. Среди наиболее популярных продуктов у Chikalab –   протеиновый шоколад без сахара ,   белковое печенье с мягкими начинками  и, конечно же,   протеиновый коктейль со вкусом сочного манго .

SIS – научный подход в мире профессионального спорта

   SIS  – настоящий лидер в производстве спортивного питания, которое ориентировано, в первую очередь, на профессиональных спортсменов – бегунов, марафонцев, велосипедистов. Компания была основана в 1992 году в Великобритании, её название расшифровывается и переводится с английского как «наука в спорте» (Science in Sport). На сегодняшний день   SIS  – официальный поставщик спортивного питания для команды гребцов Великобритании, также бренд сотрудничает с рядом профессиональных спортсменов и спортивных команд, которые занимаются бегом, футболом, многоборьем и другими видами спорта, требующими большой физической выносливости. Несмотря на это, в ассортименте SIS множество продуктов, которые будут интересны и полезны любителям и даже новичкам. Комплексы   Recovery  помогут быстрее восстановиться после тренировок, изотонические напитки в виде   шипучих таблеток 
– удобный и эффективный продукт для тех, кто не мыслит своей жизни без бега или циклических видов спорта.

 
Risingstar – новая звезда на небосклоне БАД

 Молодой, но очень амбициозный российский бренд   Risingstar 
недавно заявил о себе на рынке витаминных препаратов и биоактивных добавок. Ассортимент компании не только разнообразный, но и очень сбалансированный. Здесь вы найдете решения на все случаи жизни и для разных возрастных категорий.
 Одной из ключевых отличительных особенностей добавок   Risingstar 
является особое внимание к качеству. Например, при выборе растительных экстрактов важно учитывать, что экстракт одного и того же растения может содержать разную концентрацию активных веществ, иногда различие может быть в десять и более раз у разных образцов. Чтобы этого избежать, в компании был введен дополнительный контроль качества, при котором все поступающие на производство компоненты проходят дополнительный контроль качества, несмотря на наличие соответствующей документации от поставщика. Если контрольный образец из партии не показывает 100% соответствия после внутренней проверки, всю партию отправляют обратно.
 Если вы только начинаете знакомство с брендом, рекомендуем обратить внимание на такие продукты, как:


  


 


  Мазь для суставов в стиках 
. В составе только натуральные компоненты (масла, пчелиный воск, витамин Е, норковый жир). Удобная форма позволяет брать этот продукт с собой везде: в офис, в поездку, на любое мероприятие. Если у вас есть травмы и ушибы суставов, боли, то мазь станет отличным дополнением в рамках комплексной терапии. Наносите её 1-2 раза в день на проблемные места.
Комплексная добавка на основе   экстракта гинкго билоба  – отличный вариант для студентов и школьников старших классов, также подойдет тем, кто испытывает значительные нагрузки на работе и хочет повысить свою эффективность. В одной капсуле содержится также Омега-3, витамины группы B и глицин. Рекомендуется курсовой приём препарата продолжительностью не менее месяца. Для более выраженного эффекта стоит сочетать с магнием в хелатной форме и триптофаном.
  Витамин Д3 в виде спрея 
. О том, насколько важен этот микронутриент, знает, наверное, каждый. На рынке сегодня огромный выбор форматов и дозировок, но вариант в виде спрея с клубничным вкусом есть только у Risingstar. В одном пшике содержится 500 МЕ витамина Д3, взрослому достаточно 1-2 пшиков в день, принимать эту добавку можно ежедневно. Флакона объемом 20 мл хватит на 140 дней использования. Экономично, вкусно, удобно!




Греческая спирулина – знак исключительного качества

 Спирулина – один из тех суперфудов, чьи свойства оказались настолько уникальными, что он довольно быстро сменил категорию и перешел в разряд биоактивных добавок. На сегодняшний день одной из лучших считается спирулина из Греции. Почему? Давайте посмотрим на примере премиального продукта от ALGH.
 

   Био-спирулина ALGH A.C.  производится по запатентованной технологии в специальных условиях, обеспечивающих безупречную гигиену и сохранение всех ее питательных веществ на 100%. Компания ALGH построила единственные в мире теплицы с наружными несущими конструкциями. Эта уникальная разработка стала результатом 7 лет работы команды конструкторов и ученых. В результате в таких парниках исключена любая вероятность проникновения и развития микробов в противовес сооружениям с внутренними опорными конструкциями в парниках повсеместного использования. Также в компании полностью отказались от использования резервуаров с покрытием из синтетических материалов или пластика. Их заменили на специальные ванны, полностью сделанные из нержавеющего металла. Завершающим штрихом стало изменение технологических процессов. Спирулина ALGH сушится только естественным способом. При создании капсул используется мембрана растительного происхождения. Это означает, что спирулина АLGH является полностью натуральным и растительным продуктом. Она также не содержит глютена и подходит для веганов и вегетарианцев.


Perfect Earth – в гармонии с природой

 Основатель бренда, путешествуя по Тайланду, наблюдая за его жителями, решил, что может создать уникальный проект, который, с одной стороны, сделал бы жизнь малоимущих тайских фермеров гораздо лучше, а с другой – дал бы миру новый уникальный и полезный для здоровья продукт. Так родилась компания   Perfect Earth . IN_TEXT_GOODS_6
Основа продуктовой линейки бренда – органическая безглютеновая лапша с разными полезными добавками. Это уникальный продукт, не имеющий аналогов на рынке. Лапша производится из органического длиннозернового риса, который выращивают по принципам натурального земледелия. Благодаря этому получается продукт, богатый микронутриентами (особенно витаминами группы B), в котором нет глютена. Попробуйте лапшу из красного или бурого риса с добавлением семян чиа – это сочетание изумительного вкуса и максимальной пользы, которое вдохновит вас на создание новых кулинарных шедевров!

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
035414ea-cd90-11ea-b786-005056bfe67d,035414ec-cd90-11ea-b786-005056bfe67d,0a9d2746-ae16-11eb-b789-005056bfe67d,0a9d2747-ae16-11eb-b789-005056bfe67d,0a9d2748-ae16-11eb-b789-005056bfe67d,0a9d2749-ae16-11eb-b789-005056bfe67d,0f308fe2-e38d-11ea-b786-005056bfe67d,2b1d432d-dd74-11eb-b789-005056bfe67d,2b1d432f-dd74-11eb-b789-005056bfe67d,2b1d4336-dd74-11eb-b789-005056bfe67d,2b1d433f-dd74-11eb-b789-005056bfe67d,2b1d4340-dd74-11eb-b789-005056bfe67d,2b1d4342-dd74-11eb-b789-005056bfe67d,311f643d-dd74-11eb-b789-005056bfe67d,3a93f5e4-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5e5-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5e6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,6170afea-1321-11e8-b736-005056bfe67d,9e002ad4-40f7-11ea-b780-005056bfe67d,a822ee3a-d14d-11ea-b786-005056bfe67d,ab06a6b4-06f2-11eb-b787-005056bfe67d,ab06a6b6-06f2-11eb-b787-005056bfe67d,ab06a6b8-06f2-11eb-b787-005056bfe67d,ab06a6b9-06f2-11eb-b787-005056bfe67d,ab06a6ba-06f2-11eb-b787-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}