{{XML_ID}}
577038
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Cheong Kwan Jang – красное золото Кореи
{{/NAME}}

{{DESC}}

 Когда в Корею приезжают высокопоставленные гости, такие как Папа Римский, Королева Елизавета II, президент Франции, то каждый из них получает в качестве подарка  Cheong Kwan Jang 


 О том, как компания добилась такого положения на внутреннем и международном рынке, сложно ли получить идеальный корень женьшеня и значении 1 триллиона вон в бюджете компании нам рассказал представитель компании, Господин Юн.


Господин Юн, скажите, пожалуйста, почему изначально красный женьшень не был предназначен для внутреннего спроса? 
Исторически женьшень всегда был заботой правительства, именно представители государственной власти решали, как и для чего применять данный продукт. В следствие этого долгое время красный женьшень использовался для нужд королевской семьи, а также фигурировал в качестве значимого подарка для представителей иностранных государств. В монетном музее Банка Токио, в Японии, есть особая валюта под названием «Женьшень Великий Король Ко-Ын» (длина 10 см, вес 210 г, чистота 80%). Во второй половине 17 века для покупки корейского женьшеня нужно было иметь 120 монет специального обращения для покупки женьшеня, а ценность красного женьшеня была выше стоимости доллара США, имеющего на сегодняшний день оборот во всем мире.


 


 
В какой момент и по какой причине было принято решение выйти за пределы рынка Кореи? 
 Исторически сложилось так, что производство красного женьшеня не предназначалось для удовлетворения внутреннего спроса, и во времена династии Чосон, когда производством институционально управлял королевский двор, он в основном использовался как средство торговли с Китаем. В Международной торговле красный женьшень имел важное значение. Со временем эта политика претерпела существенные изменения, рос интерес к корейской культуре по всему миру, появилось такое понятие, как «халлю» (в пер. с корейского «ветер», «вихрь»), или «корейская волна». Это слово использовали для определения взрывного роста популярности корейской поп-культуры по всему миру. Считается, что впервые оно появилось в 1990-х годах в Китае. Эта популярность коснулась не только музыки и фильмов, но также косметики, стиля, еды и многого другого, что производит Южная Корея. Не удивительно, что в эту «волну» попал и корейский красный женьшень, который сегодня экспортируется в 40 стран мира. Кстати, к корню женьшеня не бывает привыкания, поэтому его можно применять постоянно. Для получения явного положительного эффекта требуется не менее 3 месяцев регулярного приема БАД с женьшенем. В Корее женьшень принимают с малых лет, это неотъемлемая часть повседневной жизни и национальной культуры. В Стране Утренней свежести женьшень добавляют в чай и кофе, также делают леденцы и традиционные напитки с женьшенем.
  
 Какие исследования состава и свойств женьшеня проводились за время существования компании? 
Эффективность этого продукта подтверждена с помощью клинических испытаний и описана в ряде научно-исследовательских диссертаций. Главная цель нашей компании - производить высококачественную продукцию, отвечающую стандартам наивысшего уровня. Мы производим биоактивные добавки из красного женьшеня, которые способствуют повышению жизненных сил организма и укреплению здоровья людей по всему миру. Ежегодно мы инвестируем более 17 миллионов долларов в исследовательские работы и прикладываем максимум усилий для изучения свойств женьшеня и разработки новых видов продукции. Благодаря работе научных сотрудников исследовательского центра Cheong Kwan Jang было сделано открытие относительно содержания в корне женьшеня большого количества сапонинов, которые обладают широким спектром свойств и благотворно влияют на здоровье. Вот перечень ряда наиболее значимых результатов нашей деятельности в этом направлении:





Получена аккредитация KOLAS как первой компании по производству женьшеня и красного женьшеня в мире.
Установлен международный стандарт для процесса производства красного женьшеня (ISO19610) и национального промышленного стандарта.
Признание Министерством безопасности пищевых продуктов и медикаментов функции красного женьшеня.


 Непрерывные инвестиции в исследования, обязательная сертификация, научные проверки эффективности и безопасности продуктов – всё это сделало Cheong Kwan Jang мировым лидером в производстве красного женьшеня и биоактивных добавок на его основе. Кроме того, такая политика привела к тому, что наша компания стоит во главе исследований красного женьшеня во всем мире. Сегодня   Cheong Kwan Jang  имеет собственный Исследовательский центр, который оснащен 900 видами оборудования для исследования и производства различных видов продукции. Компания выпустила более 230 научных трудов и получила около 200 патентов.

 


 Процесс выращивания женьшеня длительный, включает в себя много этапов и зависит от условий окружающей среды. Скажите, пожалуйста, насколько влияет на этот процесс общемировая экологическая ситуация? Какие меры принимает компания, чтобы исключить риски, связанные с ухудшением экологии?
Cheong Kwan Jang выращивает свой продукт по договорной системе на сельскохозяйственных угодьях, где проводит тщательное администрирование безопасности производства сырья и использует передовые производственные технологии, прошедшие санитарный контроль. За счёт этого компания может отбирать продукт исключительно высокого качества. Всё, что не проходит по внутренним стандартам, Cheong Kwan Jang не приобретает. Требования к качеству продукции, которые выработала наша компания, выше, чем те, что были установлены на правительственном уровне. Для того, чтобы выращивать женьшень для Cheong Kwan Jang, землю подготавливают на протяжении двух лет, используя систему гидропоники и полив минерализованной водой. По истечении этого периода высаживается рассада женьшеня. На протяжении шести лет, пока женьшень растет, специалисты проводят не менее 290 тестов. И если женьшень не проходит хотя бы один тест, его отбраковывают, и компания не выкупает такой корень. После того, как на поле был собран урожай, следующий раз эту же землю можно использовать под посадки не ранее, чем через 10 лет, и то урожай будет гораздо меньше.


 


 Господин Юн, расскажите, пожалуйста, о наиболее значимых фактах из истории компании.
Можно сказать, что 1899 год стал отправной точкой в истории монопольной продажи красного женьшеня. В это же время был основан специализированный отдел в Земельном ведомстве Кореи, который занимался исключительно вопросами торговли женьшенем. Первый завод был построен в 1978 году, второй – в 2015. Между этими датами было много знаменательных событий, одним из которых я бы мог назвать запуск франшизы Cheong Kwan Jang, что позволило нам получить максимальный контроль над продажей женьшеня и предлагать покупателям продукцию всемирно известного бренда, который славится своим исключительным качеством. В 2016 году объем продаж компании достиг знаковой цифры в 1 триллион вон, что обеспечило нам членство в элитном обществе корейских предпринимателей, так называемом «Клубе на триллион». Для любой компании это важный рубеж, который символизирует истинный стабильный успех и значительный масштаб, а также это своего рода заявка на серьезную конкуренцию или лидерство на мировом рынке. Согласно данным Исследовательского Института Устойчивого Роста совместно с Корейским Научно-Исследовательским Институтом CXO, в Корее есть 197 отечественных листинговых компаний с объемом продаж, превышавшим 1 триллион вон в 2018 году. Из более чем 2000 компаний, котирующихся на внутреннем рынке, только 10% с наибольшим успехом могут удостоиться этой чести войти в «Клуб продаж на 1 триллион вон». Приятно осознавать, что эту высоту мы уже взяли и на сегодняшний день можем ставить перед собой более амбициозные и глобальные цели.



 


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
eb4089c5-a634-11eb-b789-005056bfe67d,eb4089c7-a634-11eb-b789-005056bfe67d,eb4089c9-a634-11eb-b789-005056bfe67d,eb4089cb-a634-11eb-b789-005056bfe67d,eb4089cd-a634-11eb-b789-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}