{{XML_ID}}
577933
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Вакцинация в вопросах и ответах
{{/NAME}}

{{DESC}}

Почему рекомендуется после вакцинации первые три дня ограничить физические нагрузки, избегать, по возможности, стрессов, пребывания на открытом солнце?
После вакцинации в нашем организме запускается процесс синтеза дополнительного белка – строительного материала для появления антител к вирусу. Данный процесс является энергозатратным, поскольку на него уходит достаточно большое количество глюкозы, которую мы расходуем, например, во время тренировок. 
 Перегрев, переохлаждение, прием алкогольных напитков приводят к угнетению иммунитета, что является крайне нежелательным в поствакцинальный период. 
  
 

У некоторых людей после вакцинации возникает гриппоподобный синдром. Является ли это нормой, и с чем связана подобная реакция? 

После вакцинации в первые сутки действительно могут развиваться кратковременные местные и общие реакции:

повышение температуры,
головные боли, 
боли в мышцах, 
усталость, 
озноб,
покраснение в месте инъекции.

 Данные симптомы отражают механизм работы нашей иммунной системы, которая таким образом реагирует на встречу с инфекцией или – в случае с вакцинацией – имитацией инфекции. В случае, когда наш организм сталкивается с вирусной инфекцией, идет, как мы писали выше, выработка антител, которая часто сопровождается повышением температуры. Это является нормальной физиологической реакцией и не должно вызывать тревожность и беспокойство. В таких случаях может потребоваться симптоматическое лечения для купирования данных проявлений. 

Можно ли заболеть коронавирусной инфекцией после вакцинации? 

Да, потому что ни одна вакцина в мире не гарантирует 100% защиты от заболевания. Но вакцинация позволяет избежать тяжелого течения инфекции. Согласно статистике, число заболевших людей, прошедших вакцинацию, незначительно по сравнению с общей популяцией. Инфекция у этой категории пациентов протекает в легкой форме. 
  
 

Почему вакцина разбита на два этапа и насколько важно соблюдать интервал в 21 день? 

Предлагаю детально рассмотреть этот вопрос на примере вакцины «Спутник V». Данная вакцина относится к векторным* препаратам и состоит из двух компонентов. В первом компоненте «вектором» служит аденовирус человека 26 серотипа, во втором – аденовирус 5 серотипа. Аденовирус у нас является вирусом ОРВИ, поэтому в случае вакцинации «Спутником V» вы формируете иммунный ответ не только к коронавирусу, но и к аденовирусам. 
 Если вы сделаете прививку только одним компонентов, безусловно, он тоже даст защиту. Но если при первой инъекции наш организм знакомится с потенциальным врагом, то второй компонент позволяет пройти полную активацию иммунитета. Вторую инъекцию называют также «бустерной» (усиливающий иммунный ответ). Поэтому желательно соблюдать двухэтапную схему введения и правильный временной интервал в указанные сроки, чтобы был сформирован достаточный титр антител и вакцинация сработал максимально эффективно. 

Является ли привитый человек переносчиком вируса в первые дни после вакцинации? 

Нет не является, если в период прохождения вакцинации не заразился вирусом из внешней среды. Аденовирус – это технологическая платформа вакцины, которая является непатогенной. То есть вирус не способен к размножению. Попадая в наш организм, он разрушается уже через несколько дней. Присоединенные фрагменты генома возбудителя covid-19, вызывающие синтез иммуногенных белков, также являются безопасными. 
  
 

Надо ли вводить второй компонент вакцины, если после первого этапа вакцинации обнаружено заражение коронавирусной инфекцией? 

В случае заражения covid-19 в период вакцинации введение второго компонента не показано. Однако следует пройти расширенную консультацию у профильного специалиста для решения вопроса о дальнейшей тактике профилактических мероприятий. 

Есть ли необходимость вакцинации, если была перенесена коронавирусная инфекция? 

Да, по истечении шестимесячного срока. 

Через какой интервал времени необходимо смотреть антитела? И что они обозначают 

Существует два вида антител IgM и IgG – они отражают иммунный ответ на инфицирование. В первую неделю после заражения вырабатываются IgM, пик их концентрации приходится на вторую неделю заболевания. IgM относят к ранним антителам семейства иммуноглобулинов, они являются маркером острого течения инфекционного процесса. IgG - являются самым многочисленным классом и отражают сформированную защиту от возбудителя. Их выработка начинается на 2-3 недели заболевания. В отличие от IgM они более длительное время циркулируют в нашем организме и обеспечивают стойкий иммунный ответ. 
  
 

Необходимо ли соблюдать меры предосторожности после вакцинации? 

Вакцинация не дает 100% защиты от коронавирусной инфекции, поэтому для минимизации рисков заражения необходимо соблюдать правила профилактики: ношение защитных масок и соблюдение социальной дистанции. 
 А для поддержания здоровья вашего организма не забывайте о необходимости компенсации эссенциальных нутриентов и профилактического приема растительных экстрактов для поддержания нашей иммунной системы. 
 Включайте в ваш рацион источники таких важных витаминов и минералов, как:

   витамин Д, 
   витамин С,  
   магний,  
   селен, 
   цинк. 

 Рекомендую также обратить внимание на комплексные витаминно-минеральные препараты, которые позволят скомпенсировать суточные нормы.   Витаминно-минеральный комплекс AstrumVit  
– содержит весь спектр необходимой поддержки. Главное преимущество данного комплекса заключается в том, что в его составе представлены только природные формы витаминов, а минералы – в виде хелатов. Это позволяет иметь высокую биодоступность всех компонентов, что улучшает усвоение данной добавки. 
 Помимо витаминов и минералов стоит включить в базовую поддержку препараты на основе бузины. 
   Шипучие таблетки от компании Эвалар с соком черной бузины, 
обогащенным витамином С и цинком, представляют собой уникальную композицию для максимальной защиты иммунитета. 
 Преимущества:

содержит высококачественные ингредиенты, произведенные в Европе;
без искусственных красителей, без консервантов, без глютена;
отличный вкус;
не содержит сахар.

  
   «Стиммунал» от Эвалар 
— препарат на основе растения Uncaria Tomentosa, которое ещё называют «кошачьим когтем» или просто ункарией. Высокая биологическая активность оксииндоловых алкалоидов этого растения обеспечивает выраженную поддержку прежде всего фагоцитами — клеткам, поглощающим и уничтожающим все чужеродное в организме, — и это прямое влияние на поддержку иммунной системы. Усиление фагоцитарного звена иммунной системы является одним из основополагающих пусковых механизмов эффективной работы иммунитета. Оксииндоловые алкалоиды кошачьего когтя также опосредованно влияют на укрепление иммунитета, поскольку способствуют нормализации выработки пептидов, координирующих взаимодействие всех звеньев иммунной системы. 
 
 IN_TEXT_GOODS_6 
 Гриб шиитаке, по мнению ученых, обладает поразительными свойствами. На сегодняшний день это один из самых изученных грибов. По данным американских ученых, современная наука насчитывает более 40 тысяч публикаций в мире на тему свойств шиитаке, а также множество монографий и научных статей. Шиитаке, произрастающий в странах Востока, невероятно популярен среди ученых, звезд и миллионов людей по всему миру. Сегодня шиитаке по праву называют «грибом долголетия», «грибом вечной молодости», «эликсиром жизни», «порошком здоровья». Свойства шиитаке обусловлены его богатым составом. По питательной ценности гриб шиитаке можно назвать уникальным:

Он является источником витамина D3: в сушеных грибах обнаружен эргостерин, который под воздействием солнечных лучей преобразуется в витамин D3.
Как и во многих грибах, в шиитаке содержится достаточно большое количество ценных углеводов, которые называются полисахаридами.
Белки, содержащиеся в шиитаке, содержат основные аминокислоты, необходимые для нашего рациона. Шиитаке имеет более широкий аминокислотный профиль, чем соевые бобы, фасоль и кукуруза.
Также шиитаке содержит цинк, медь, железо, окись магния, азот, фосфор, калий, натрий, кальций, магний.

 Таким образом, гриб шиитаке является продуктом, который может стать отличным дополнением к питанию и при этом существенно укрепить защитные силы организма. 
 Кроме того, экстракт грибов шиитаке содержит полисахарид лентинан, который играет важную роль в поддержании тех звеньев иммунной системы, которые создают условия, препятствующие перерождению клеток. Шиитаке способствует ускорению естественного обновления клеток тканей и крови. 
 В ассортименте Фитомаркет шиитаке представлен у таких брендов как   Эвалар, NOW и Reisingstar.  



 Статья основана на научных данных, известных на момент ее подготовки. Информация об особенностях патогенеза и последствиях COVID-19 регулярно обновляется. Информация, представленная в статье, предназначена исключительно для ознакомления. Перед применением проконсультируйтесь со специалистом. 


 *То есть ген белка вируса доставляется в организм другим вектором. 


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0dcfd5df-d57e-11eb-b789-005056bfe67d,2cbfa6bc-9e61-11e9-b76c-005056bfe67d,2e9e498f-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49ae-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49af-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a4f0f72-bf64-11eb-b789-005056bfe67d,3a93f5b0-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5ca-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c032a-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0349-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c034a-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,6499ba3a-06da-11eb-b787-005056bfe67d,6499ba3c-06da-11eb-b787-005056bfe67d,656ea5da-5984-11ea-b786-005056bfe67d,7169dbf8-d23e-11eb-b789-005056bfe67d,7169dbfa-d23e-11eb-b789-005056bfe67d,7518b183-f1a4-11ea-b786-005056bfe67d,7d7df086-9042-11eb-b789-005056bfe67d,7d7df08a-9042-11eb-b789-005056bfe67d,7d7df08c-9042-11eb-b789-005056bfe67d,85fee7b3-44cf-11eb-b787-005056bfe67d,99205abf-1cae-11eb-b787-005056bfe67d,99205ac1-1cae-11eb-b787-005056bfe67d,a85d94ce-7caa-11eb-b789-005056bfe67d,abd42d0b-80c4-11eb-b789-005056bfe67d,abd42d0e-80c4-11eb-b789-005056bfe67d,b9f7f88a-6aa4-11eb-b789-005056bfe67d,cb49aa25-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cd781898-9364-11eb-b789-005056bfe67d,cfb39b18-18b0-11e9-b752-005056bfe67d,d5f462b8-a54f-11ea-b786-005056bfe67d,dd97ec8f-8bab-11eb-b789-005056bfe67d,e1e7a2aa-69dc-11ea-b786-005056bfe67d,e265f2ed-dd46-11ea-b786-005056bfe67d,e90eebf6-fa4d-11e9-b77d-005056bfe67d,ec83305c-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,ede334ab-521d-11ea-b784-005056bfe67d,ede334ac-521d-11ea-b784-005056bfe67d,eec30f8e-39c0-11eb-b787-005056bfe67d,f9c1f3c9-0a98-11e9-b74f-005056bfe67d,f9c1f3ca-0a98-11e9-b74f-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}