{{XML_ID}}
578004
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Эффективные комплексы для здоровья и активного долголетия
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Стройность и контроль аппетита
Здоровый сон и антистресс
Три секрета красоты


 Для того, чтобы получить максимальную эффективность от каждого препарата, важно соблюдать корректные дозировки, продолжительность курса и правильно подбирать сочетания. Если о первом и втором можно узнать, прочитав информацию на упаковке, то грамотное составление комплексов требует более глубокого погружения в вопрос. Мы предлагаем вам сэкономить время и деньги и на примере трех комплексов с участием биоактивных добавок ANTI-AGE Эвалар расскажем, как повысить эффективность добавок и получить лучший результат.

Стройность и контроль аппетита

 Избыточные жировые отложения дают высокую нагрузку на сердце, суставы, гормональную систему, они также служат одним из факторов, негативно влияющих на наш иммунитет. Вопрос похудения и поддержания оптимального веса – один из важнейших, когда речь идёт о здоровье и активном долголетии. Одной из главных сложностей при достижении цели на этом пути становятся наши привычки: набор вкусных продуктов и размеры порций, режим жизни и физических нагрузок. Чтобы изменить это в лучшую сторону и стать стройнее, потребуется достаточно много времени и регулярной работы над собой. Облегчить эту задачу вам поможет комплекс препаратов, которые способствуют:


лучшему контролю аппетита,
более эффективному жиросжиганию,
более выраженной потере веса при соблюдении ограничений в питании и повышения физической активности.

 

 О пользе триптофана для нервной системы и нормализации циркадных ритмов, вероятно, знают многие. Он быстрее усваивается в формате   5-HTP, 
чем в формате L-триптофана, что приводит к более активной выработке серотонина. Если вы начали тренироваться, следить за своим рационом и хотите похудеть, 5-HTP – ваш лучший помощник. В осенне-зимний период, когда из-за сокращения светового дня и снижения температуры на улице будет особенно сильно тянуть на сладкое, жирное, калорийное, а заставить себя добраться до зала или пройти дополнительно несколько тысяч шагов окажется сложной задачей, триптофан поможет найти силы и мотивацию, придаст бодрости.


 Кроме того, он будет очень полезен в формировании новых пищевых привычек. Как известно, белковая пища – продукт номер один для красивого и здорового тела. Было установлено, что 5-HTP побуждает нас предпочитать белковую пищу1 другим источникам энергии (сладкому, мучному, жирному).


 Добавка   5-HTP от Эвалар  содержит 100 мг активного вещества в одной капсуле. В этой формуле триптофан усилен витамином B6, который также позитивно влияет на состояние нервной системы.


   Альфа-липоевая кислота  – витаминоподобное вещество, которое участвует во многих биохимических процессах, происходящих в нашем организме, и обладает комплексным действием. Среди ключевых свойств АЛК выделяют следующие:


антиоксидантная защита и детокс,
способствует укреплению иммунитета,
помогает понизить уровень сахара в крови,
эффективна при снижении веса.

 

 О последнем стоит сказать отдельно. В 2017 году был проведен анализ всех имевшихся на тот момент исследований о влиянии альфа-липоевой кислоты на снижение массы тела2. В итоге, ученые пришли к выводу, что в группе, где участники принимали АЛК (от 300 до 1800 мг в сутки) результаты по снижению ИМТ/потере веса были более выраженными, чем в тех группах, где участники принимали плацебо. Стоит отметить, что почти во всех исследованиях, которые были включены в метаанализ, участники в дополнение к приёму БАД с альфа-липоевой кислотой также имели рацион со сниженной калорийностью, а в ряде случаев – с дополнительной физической активностью.


   Альфа-липоевая кислота Эвалар  выпускается в дозировке 100 мг на порцию (1 капсула). Оптимальной рабочей дозировкой для снижения веса с помощью АЛК заявлен вариант 300-600 мг, однако мы не рекомендуем самостоятельно превышать норму. Желательно проконсультироваться со специалистом, который поможет вам подобрать оптимальную дозировку этого вещества, исходя из ваших индивидуальных особенностей.


   Липотропный фактор из линейки ANTI-AGE от Эвалар  представляет собой комплекс из трех активных веществ, способствующих более выраженному эффекту при похудении. Что это за микроэлементы, и как они работают?


 L-метионин – одна из незаменимых аминокислот. Недостаток метионина ведет к нарушению процессов обмена в организме и, в частности, к нарушению обмена липидов и ожирению печени. Также метионин совместно с инозитом и холином активно выводит жиры и токсины из клеток печени.


 Инозит (инозитол, витамин В8) – увеличивает выработку лецитина организмом. Таким образом, он способствует метаболизму жиров и может обеспечивать снижение уровня холестерина в крови. Вместе с холином, он содействует предотвращению накопления жиров в артериях (артериальных сосудах) и поддерживает здоровье сердца и почек.


 Холин (витамин В4) предохраняет ткани от отложения жира. В наибольшей степени это липотропное влияние проявляется в печени, поскольку именно она является тем органом, в котором осуществляется как синтез, так и распад фосфолипидов. 

 

 Как правильно принимать комплекс для похудения? 


 Мы рекомендуем принимать   5-HTP  в первой половине дня, в идеале утром независимо от приема еды.   Альфа-липоевую кислоту  следует принимать за полчаса до еды, а   «Липотропный фактор»  - совместно с приёмом пищи.


 Какова длительность курса? 


 Для достижения нужного эффекта оптимальная продолжительность курса – 2-3 месяца. При необходимости можно сократить приём до месяца, сделать перерыв 2-3 недели и снова провести месячный курс.

Здоровый сон и антистресс

 Стрессы, недосып, тревожность, нарушение циркадных ритмов – всё это (в комплексе и по отдельности) ведет к ухудшению здоровья, преждевременному старению, угнетению когнитивных функций, проблемам с лишним весом.


 Чтобы вырваться из этого порочного круга, не обязательно принимать лекарственные препараты. Мы подготовили специальный антистресс-комплекс, который поможет вам решить проблемы со сном и улучшить состояние нервной системы5.


 Эффективность эфирного масла лаванды как натурального релаксанта, который помогает легче и быстрее заснуть, справляться с тревожностью или снять головную боль3, известна давно, но в большинстве случаев речь идёт про ингаляции. Что, если принимать эфирное масло лаванды внутрь в виде капсул?


 Группа ученых провела мета анализ, с целью выявить, как приём масла лаванды в капсулах влияет на тревожные расстройства. Результат исследования был положительным: дозировка в 160 мг дала выраженный положительный результат, которого не наблюдалось у испытуемых, которым давали лекарственные препараты со схожим принципом действия (антидепрессант и седативное средство)4.


 Сегодня в России эфирное масло лаванды в капсулах производит только Эвалар. Для создания этой биоактивной добавки используется высококлассное сырье из Германии.


 Действие лавандового масла отличается от всех других успокаивающих. Оно оптимизирует работу нервных клеток, приводя их в равновесие: в результате уходят страхи, навязчивые мысли и тревожность. Взамен приходит спокойствие, которое дает новые силы и энергию для нового дня.


   «Лаванда Эвалар»  способствует:


устойчивости к стрессам,
ежедневному спокойствию,
быстрому засыпанию и хорошему сну.

 

 Магний – один из важнейших микронутриентов, нехватка которого негативно влияет   на многие системы организма. 
Кроме того, магний важно принимать тем, кто проходит курсовой приём витамина Д. Именно этот минерал способствует лучшему усвоению известного про-гормона и помогает избежать кальцификации стенок сосудов. Он также важен для нормализации состояния нервной системы и хорошего качества сна.


 Лучше всего усваивается магний в хелатной форме. Такой продукт представлен в линейке ANTI-AGE у Эвалар. Помимо оптимальной дозировки и удобного приёма,   «Магний хелат» Эвалар 
обладает рядом других преимуществ:


максимально восполняет дефицит магния без отложения в почках, суставах и сосудах;
отличается высокой степенью усвоения;
хорошо усваивается без побочных эффектов со стороны ЖКТ (не вызывает вздутия, запоров и диареи), так как не влияет на уровень кислотности желудка.

 

 Третий важный компонент нашего комплекса – теанин в форме L-теанина. Изначально он позиционировался как препарат для улучшения когнитивных функций. Однако было установлено, что теанин эффективен как средство, позволяющее повысить качество сна даже у детей с СДВГ6. Кроме того, L-теанин повышает количество дофамина7 – гормона, улучшающего настроение и повышающего выносливость при физических тренировках. Одна капсула биологически активной добавки   «Теанин» от компании «Эвалар»  содержит 250 мг L-теанина. При применении его в рекомендованных количествах обеспечивается поступление в организм суточной нормы употребления этой аминокислоты.


 Как правильно принимать комплекс для улучшения качества сна? 


   Лаванду  и   магний  необходимо принимать вечером, примерно за полчаса-час перед сном. Магний лучше принимать вместе с пищей. По   теанину  особых рекомендаций нет, вы можете выбрать удобный интервал приёма, например, принимать днем для улучшения умственной деятельности или ближе к вечеру для нормализации циркадных ритмов и повышения качества сна.


 Какова длительность курса? 


 Рекомендованная продолжительность курса составляет от 1 до 3 месяцев. Стоит сдать анализ на уровень магния в крови и повторить его по завершении курса. Если уровень магния недостаточный, стоит продолжить приём этого микронутриента. 

 
Три секрета красоты

 Что такое красота? Это ухоженная гладкая кожа, блестящие эластичные волосы, крепкие ногти, пропорциональное стройное тело с хорошим мышечным корсетом. Если про фигуру мы уже писали выше, то для поддержания красивого внешнего вида, помимо уходовой косметики, также есть комплекс важных макро- и микронутриентов.


 Белок – фундамент вашей красивой внешности. Ломкие ногти, тусклые волосы, сухая кожа с морщинами и/или первыми признаками птоза – всё это может быть следствием крайне скудного рациона, бедного белковой пищей. Поэтому позвольте напомнить, что оптимальным является потребление белка из расчёта примерно 1.5 г на килограмм оптимальной массы тела. Кстати, обогащение рациона белком также очень полезно тем, кто худеет. Это сытно, менее калорийно, чем любимые быстрые углеводы, требует от организма значительных энергозатрат на переваривание, не конвертируется в жир, если вы вдруг съели больше нормы.

 

 Поскольку в рекомендованном нами комплексе фигурирует   «Морской коллаген» от Эвалар,  
совет по нормализации потребления белка имеет особый смысл. Будет мало протеина в меню, организм постарается добрать его из всех доступных источников. И те аминокислоты, которые он получит из коллагена, будут уходить на то, чтобы закрыть критические дефициты. То есть сначала, коллаген будет расходоваться на внутренние органы, суставы, связки, кости, потом – на ликвидацию внешних повреждений (если они есть и критичны), а в самую последнюю очередь его получат кожа, волосы и ноги. Поэтому одновременно с коллагеном рекомендуем начать есть белковые продукты. Благо выбрать то, что будет и вкусно, и полезно, сейчас не составляет труда.


 Подробнее о том, как работает коллаген, какие дозировки нужны, с чем его можно сочетать   в своей статье рассказала Олеся Пронина, специалист в области нутрициологии. 


 Кстати, «Морской коллаген» от Эвалар уже содержит необходимое количество витамина С. В 1932 году было доказано, что именно нехватка витамина С привела к тому, что многие моряки умерли от цинги. А цинга это ни что иное, как патологический процесс нарушения синтеза коллагена в связи с острой нехваткой витамина С.

 

 «Проблемная» кожа бывает не только у подростков. Так называемое «акне взрослых» - косметический дефект, с которым регулярно сталкиваются многие. Помимо грамотно подобранного ухода, помочь с решением этой проблемы может… приём пробиотиков!   «Мультифлора Эвалар Дерма» 
- единственный8 в России пробиотик направленного действия для здоровья и красоты кожи с доказанной эффективностью9.


 Микробиота кожи определяется такими факторами, как pH, температура, влажность, уровень выработки кожного сала, окислительный стресс, диета, инфекции. Любые изменения в окружающей среде способны вызвать дисбаланс микробиоты. Одна капсула пробиотика (суточный приём) Мультифлора Дерма содержит 4 миллиарда (4 х 109 КОЕ) пробиотических организмов Lactobacillus sakei Probio 65.


 Ключевым компонентом данного комплекса является биоактивная добавка   «Кожа, волосы, ногти» от Эвалар.  
Она включает в себя такие важные компоненты, как цинк, медь, МСМ, аминокислоты. В комплексе эти вещества работают на улучшение синтеза коллагена и кератина, а также помогают нормализовать себовыделение кожи головы, лица и тела.

 IN_TEXT_GOODS_6

 Как правильно принимать комплекс для красоты? 


 Коллаген нужно принимать за полчаса-час до завтрака (утром натощак), остальные два препарата лучше принимать в первой половине дня, можно совместить с приёмом пищи.


 Какова длительность курса? 


 Рекомендованная продолжительность курса «Мультифлора Дерма» и комплекса «Для кожи, волос и ногтей» составляет месяц. Коллаген следует принимать не менее трех месяцев, но лучше увеличить курс до 6-8 месяцев для получения более выраженного эффекта.



 1Preliminary fMRI findings concerning the influence of 5-HTP on food selection. Stephanos Ioannou, Adrian L Williams. 2017 January. 
 2Alpha-Lipoic Acid (ALA) as a supplementation for weight loss: Results from a Meta-Analysis of Randomized Controlled Trials. Suat Kucukgoncu, Elton Zhou, Katherine B Lucas, and Cenk Tek.Obes Rev. 2017 May; 18(5): 594–601. 
 3Lavender essential oil in the treatment of migraine headache: a placebo-controlled clinical trial. Payam Sasannejad, Morteza Saeedi, Ali Shoeibi, Ali Gorji, Maryam Abbasi, Mohsen Foroughipour. 2017 April. 
 4Efficacy and safety of lavender essential oil (Silexan) capsules among patients suffering from anxiety disorders: A network meta-analysis. Wuan Shuen Yap, Anton V Dolzhenko, Zahraa Jalal, Muhammad Abdul Hadi, Tahir Mehmood Khan. 2019 December. 
 5Рекомендации актуальны только для людей, не страдающих и не склонных к депрессивным расстройствам, а также не принимающих никаких дополнительных лекарственных средств для нормализации состояния нервной системы. В этих случаях необходимо заранее проконсультироваться со специалистом. 
 6The effects of L-theanine on objective sleep quality in boys with attention deficit hyperactivity disorder (ADHD): a randomized, double-blind, placebo-controlled clinical trial. Michael R Lyon, Mahendra P Kapoor, Lekh R Juneja. 2011 December. 
 7Натан П, Лу К, Грей М, Оливер С (2006). «Нейрофармакология L-теанина (N-этил-L-глутамин. 
 8На основе штамма специального назначения Lactobacillus sakei Probio 65 Патент WO 2006080822А1. 
 9Kim, H., Rather, I. A., Kim, H., Kim, S., Kim, T., Jang, J., Seo, J., Lim, J., & Park, Y. H. (2015). A double-blind, placebo controlled-trial of a probiotic strain Lactobacillus sakei probio-65 for the prevention of canine atopic dermatitis. Journal of Microbiology and Biotechnology, 25(11), 1966–1969. https://doi.org/10.4014/jmb.1506.06065


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
035414ee-cd90-11ea-b786-005056bfe67d,0fe6bac0-ea72-11e9-b77d-005056bfe67d,1fda45f9-3b6e-11ea-b780-005056bfe67d,1fda45fa-3b6e-11ea-b780-005056bfe67d,2e9e49b7-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49d6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49d7-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49db-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,33c778d9-b075-11ea-b786-005056bfe67d,349a4c9f-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cc8-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cdc-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a250aa4-a702-11e9-b776-005056bfe67d,3a93f5ce-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,40736bd2-326a-11e8-b739-005056bfe67d,6c292feb-4d75-11ea-b782-005056bfe67d,6fe41438-6db2-11ea-b786-005056bfe67d,70e10636-b6ee-11eb-b789-005056bfe67d,7ba31145-0066-11ea-b77f-005056bfe67d,7ba31146-0066-11ea-b77f-005056bfe67d,8ca8dbe0-9993-11e9-b76b-005056bfe67d,99205abd-1cae-11eb-b787-005056bfe67d,b3615263-dd3a-11eb-b789-005056bfe67d,cb49aa1e-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa1f-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa20-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa21-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa22-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa23-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa24-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa28-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa2a-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cff874cf-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,cff874d1-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,cff874d3-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,cff874d5-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,cff874d7-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,d5f462b6-a54f-11ea-b786-005056bfe67d,da8193ca-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,da8193cc-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,da8193ce-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,da8193d0-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,dbf384d9-2581-11ea-b77f-005056bfe67d,dcb11f2b-fa16-11e9-b77d-005056bfe67d,ff31306e-d304-11ea-b786-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}