{{XML_ID}}
579556
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как звезды Голливуда «замораживают» возраст
{{/NAME}}

{{DESC}}
Почему улучшайзинг не всегда эффективен?

 Многие тратят массу времени и денег на улучшайзинг, но эффект часто оказывается недолгим и далеким от ожидаемого. Почему так происходит? Потому что бороться с процессами старения нужно одновременно и снаружи, и изнутри. Омоложение требуется не только нашей коже – нужна ревитализация всего организма. Главная задача – создать такие условия, при которых наши клетки будут работать в режиме молодых как можно дольше. Для этого их необходимо освободить от груза оксидативного стресса – основной причины старения. Это можно сделать с помощью антиоксидантов. Они будут работать в синергизме с косметологическими процедурами, которые проводятся в салоне красоты или дома, и вы получите гораздо более впечатляющий эффект.

«Радикальные настроения»

 В нашем организме постоянно идет противостояние между миллиардной армией свободных радикалов и антиоксидантной системой, которая их «отлавливает» и нейтрализует. Свободные радикалы – это побочный продукт обмена веществ. Они представляют собой молекулы с неспаренным электроном, который стремятся отобрать у других молекул, нападая на клетки нашего организма и повреждая их. Если свободных радикалов образуется слишком много, а запас антиоксидантов истощается, развивается оксидативный стресс, и старение развивается быстрее. Например, вы после стрессового рабочего дня решили расслабиться бокалом шампанского и сигаретой. Со временем это «закисляет» организм. А с годами бремя оксидативного стресса только возрастает, а значит, увеличивается потребность в сильных антиоксидантах и, прежде всего, в глутатионе. А точнее, в его специальных активных формах.


 А знаете ли вы, что… …COVID-19, как и другие вирусные заболевания, усиливают оксидативный стресс? Он вносит вклад в развитие множества хронических заболеваний, в том числе тех, которые отягощают течение инфекции, повышают риск серьезных осложнений в постковидном периоде и ускоряют старение: бронхолегочной и сердечно-сосудистой патологии, сахарного диабета, болезней печени и др.

Ацетил-глутатион: таблетка с эффектом инъекций 

 Веществ, которые помогают бороться с оксидативным стрессом, очень много. Но основным внутриклеточным антиоксидантом в нашем организме является глутатион. Это очень мощный борец со свободными радикалами. Причем он не только сам нейтрализует их, но и поддерживает активность других антиоксидантов, в том числе хорошо знакомых нам витаминов Е и С. А еще глутатион обладает выраженным детоксикационным действием, противовоспалительными, иммуномодулирующими и рядом других свойств.
 Глутатион присутствует в нашем организме в двух формах: неактивной окисленной и активной восстановленной. При избыточном образовании свободных радикалов запасы восстановленного глутатиона резко истощаются, поэтому его нужно восполнять. Сегодня это можно сделать даже без дорогостоящих «инъекций молодости». Достаточно просто сходить в аптеку!


Выбор в лучшей форме 

 Посетите любой маркетплейс с товарами для здоровья, и вы можете увидеть большое количество препаратов на основе глутатиона в разных формах для приема внутрь. Какая из них лучшая? Высокоэффективной считается стабильная и легкоусваиваемая форма ацетил-глутатиона. Молекула обычного глутатиона в чистом виде не усваивается: под воздействием соляной кислоты в желудке он быстро распадается на аминокислоты, не оказывая ожидаемого эффекта. Поэтому в лабораторных условиях к молекулам глутатиона присоединяют ацетильную группу, получая ацетил-глутатион (S-ацетил-L-глутатион), который:


не разрушается при пищеварении,
легко всасывается в желудке,
а по эффективности не только не уступает внутривенным инъекциям, но даже превосходит их по продолжительности действия. Ацетил-глутатион достигает всех органов и тканей и продляет молодость клеток.





 Первый в России1 монопрепарат легкоусваиваемого и стабильного2 S-ацетил-L-глутатиона в форме таблеток – Ацетил-глутатион – выпустила компания «Эвалар». Каждая таблетка содержит 100 мг 100% чистого S-ацетил-L-глутатиона, что подтверждается определением на высокоточных приборах.   Ацетил-глутатион от «Эвалар»  способствует:2

антиоксидантной защите организма,
замедлению скорости старения (anti-age эффект),
детоксикации организма (выведению токсичных веществ и тяжелых металлов),
уменьшению воспалительных процессов,
 а также:
улучшению работы легких и печени,
повышению иммунитета,
восстановлению поврежденных тканей.

 1По данным Единого реестра свидетельств о государственной регистрации на 22.06.2020 г. 2Подтверждено СоГР № KZ.16.01.98.003.Е.001004.11.19 от 25.11.2019 г.


 БАД. НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ЛЕКАРСТВЕННЫМ СРЕДСТВОМ.



 Еще больше подробностей об Ацетил-глутатионе вы найдете   здесь! 


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
2e9e49b7-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,33c778d9-b075-11ea-b786-005056bfe67d,349a4ca3-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a250aa4-a702-11e9-b776-005056bfe67d,7ba31146-0066-11ea-b77f-005056bfe67d,b3615263-dd3a-11eb-b789-005056bfe67d,d5f462b6-a54f-11ea-b786-005056bfe67d,dbf384d9-2581-11ea-b77f-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}