{{XML_ID}}
582944
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Здоровье груди: будь на шаг впереди! 4 простых совета от эксперта Эвалар
{{/NAME}}

{{DESC}}

 Огромное количество драматических историй о длительной борьбе с недугом – историй страданий, боли и слез – предостережение всем представительницам прекрасного пола: обязательно уделяйте особое внимание здоровью молочных желез. Будьте на шаг впереди, чтобы предотвратить болезнь! 


 Знаете ли вы, что более 75% женщин репродуктивного возраста сталкиваются с заболеваниями груди? При этом почти в 50% случаев речь идет о мастопатии, которая сопровождается образованием кист или доброкачественных опухолей. Врачи сходятся во мнении: эта патология может повышать вероятность развития рака груди. Риск возрастает в несколько раз, если есть другие предрасполагающие факторы: например, несколько абортов в прошлом, хронические стрессы и, конечно, травмы груди.


 Но достаточно следовать четырем простым советам, чтобы поддержать здоровье молочных желез и значительно снизить риск развития опасной патологии.

1. Следите за гормонами.

 Наша грудь – гормонозависимый орган. И многие даже не догадываются, что на ее состояние оказывают влияние и щитовидная железа, и надпочечники, и яичники. Грудь имеет высокую чувствительность к любым гормональным колебаниям, особенно к всплескам эстрогенов. Кстати говоря, именно поэтому каждая менструация – это настоящее испытание для нее. Важно не допускать гормональных дисбалансов и нарушений функций эндокринных желез, регулярно контролируя их состояние.

2. Не бойтесь наследственности.

 О наследственной предрасположенности к раку груди говорят довольно часто. Но по данным Российского общества онкомаммологов, ее на самом деле имеют лишь 5-10% женщин, у которых был диагностирован опасный недуг. Чаще генетические дефекты, провоцирующие рак молочной железы, являются приобретенными с годами. Поэтому достаточно придерживаться здорового образа жизни и проходить ежегодный чекап. Женщинам до 40 лет необходим осмотр специалистом и УЗИ молочных желез, а после 40 лет нужно добавить в план чекапа маммографию.

 
3. Будьте в форме и… ешьте брокколи!

 Стройный силуэт – это далеко не только красота! Дело в том, что жировая ткань – мощный эндокринный орган, который способен синтезировать даже эстрогены. Чем больше индекс массы тела, тем выше риск гормональных нарушений. Поэтому важную роль в поддержании здоровья молочных желез, которые, как мы уже знаем, являются гормонозависимыми, играют адекватная физическая нагрузка и правильное питание, направленные на поддержание фигуры.


 Для профилактики онкопатологии груди почаще добавляйте в рацион продукты, богатые индол-3-карбинолом. Он содержится в овощах семейства крестоцветных, особенно в капусте брокколи. За последние 10 лет ученые установили прямую взаимосвязь между высоким потреблением брокколи, а также других овощей из семейства крестоцветных и снижением риска развития опухолевого процесса в молочных железах. Было установлено, что это достигается благодаря индолам в составе овощей. Самые активные – индол-3-карбинол, аскорбиген и сульфорафан. Они повышают детоксикационные свойства печени, нормализуют ферментативную систему организма. Но наиболее выраженным эффектом индолов считается именно онкопротективный: он был доказан в ряде исследований. Препараты, которые содержат индолы, способны подавлять развитие опухолевых клеток.

4. Принимайте натуральные препараты от Эвалар для здоровья груди

  Индол форте Эвалар  и   Индол форте 200 мг  – ключевые представители линейки препаратов для женского здоровья в ассортименте Эвалар. Первый препарат разработан на основе уже знакомого нам индол-3-карбинола и концентрата брокколи, который усиливает действие основного компонента до 80 раз. А второй препарат содержит максимальную1 дозировку индол-3-карбинола – 200 мг в каждой капсуле.
  
 
  Мастофит  – линейка препаратов, представленная одноименными таблетками, кремом и чаем для комплексной поддержки здоровья молочных желез снаружи и изнутри. Флагман линейки – таблетки Мастофит. Помимо капусты брокколи, богатой индол-3-карбинолом, они содержат экстракты витекса священного и фукуса пузырчатого. Экстракт витекса (прутняка) входит в состав препаратов для поддержания здоровья молочных желез во всем мире. Его активные вещества способствуют снижению выработки пролактина, что приводит в равновесие общий гормональный фон. А экстракт фукуса – источник органического йода, который оказывает рассасывающий эффект и не дает осложнений, наблюдающихся при применении металлического йода.
  
 
  Гинеколь  – растительный комплекс с запатентованным составом2 на основе травы и экстракта травы боровой матки (ортилии однобокой), а также экстракта травы тысячелистника. Отвары и настои из боровой матки для поддержания женского здоровья в целом и состояния молочных желез в частности применяются несколько веков, но лишь недавно успешный опыт ее использования получил научное обоснование. Также Гинеколь способствует нормализации функции репродуктивной системы и поддержанию в норме микрофлоры женских половых органов. 
  
 
  Милона-5  – мощный комплекс из 8 растительных компонентов: травы душицы, корней лопуха, пиона белоцветкового и солодки, корневищ с корнями копеечника забытого, цветков календулы, слоевищ ламинарии и экстракта чаги. Комплекс способствует укреплению женского здоровья, помогая сохранять гормональный баланс, оказывая благотворное влияние на состояние репродуктивной системы и молочных желез.

 

 Начните заботиться о здоровье своей груди уже сейчас! А все препараты, о которым мы только что рассказали, вы всегда найдете на 
  shop.evalar.ru  и на   fitomarket.ru. 



 1 В ассортименте ЗАО «Эвалар». 
  2 Патент РФ №2320361. 


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0f308fe6-e38d-11ea-b786-005056bfe67d,10d3504a-9e89-11eb-b789-005056bfe67d,2e9e49c6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49c7-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cb9-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cba-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cbb-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cc2-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,e1f36a4d-c8b2-11e9-b77b-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}