{{XML_ID}}
614929
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
С юбилеем, Эвалар!
{{/NAME}}

{{DESC}}

 Вот уже три десятилетия специалисты «Эвалар» раскрывают свойства растений, изучают их природную пользу для здоровья и знают способ, как передать ее миллионам людей. Главная миссия компании заключается в том, чтобы каждый день миллионы людей и их семьи имели возможность поддерживать здоровье натуральными препаратами безупречного качества. 


 За 30 лет «Эвалар» прошел большой путь от регионального сибирского предприятия, на котором работали всего 12 человек, до крупной фармацевтической компании. 


 Сегодня «Эвалар» — один из самых узнаваемых и поистине народных фармацевтических брендов в стране — марка №1 в России по производству натуральных препаратов*, которые выбирают уже несколько поколений. Только за последние 20 лет компания продала более 1 миллиарда упаковок своей продукции**. Сегодня каждый третий россиянин доверяет свое здоровье и красоту именно «Эвалар». 


 


Тому есть несколько причин. Назовем основные. 

Собственные плантации 

 Сила растений — основа эффективности продукции «Эвалар». За 30 лет компания накопила уникальный опыт в области фитотерапии и ботаники, сформировала собственный семенной фонд лекарственных растений. 1000 гектаров собственных плантаций, расположенных в алтайских предгорьях на высоте 200 метров, позволяют компании выращивать около 40 культур как в экспериментальных целях, так и в промышленных масштабах. Используются только органические удобрения и подбирается оптимальное время сбора растений, когда их полезные свойства достигают пика.


 Для каждого вида растений подбирается своя технология выращивания. На это уходит от года до пяти лет. В процессе специалисты лабораторного комплекса «Эвалар» проверяют каждое растение на наличие и уровень концентрации нужных веществ и отсутствие нежелательных. Для отбора сырья используются сложнейшие современные аппаратные методы, растения проходят многоступенчатую систему идентификации. Такой подход позволяет получить отличное сырье, в качестве которого компания может быть уверена. 


 


Передовое оборудование 

 Собранное сырье проходит несколько этапов обработки и экстракции. Для всех процессов используется самое современное высокотехнологичное оборудование ведущих мировых брендов: Bosch, Uhlmann, Korsch, Huttlin, Bohle. Это позволяет осуществлять ключевые процессы, требующие термического воздействия, при температурах не выше 40-50 градусов. Благодаря этому получается сухой экстракт совершенного качества.


 Компания также тщательно следит за условиями производства и микробиологическими показателями помещений. Для этого в цехах установлены автоматизированные системы контроля температуры, влажности и микробиологической чистоты. Например, для воздухообмена применяются гигиенические приточно-вытяжные установки Weger, которые обеспечивают полный воздухообмен в помещениях 20 раз в час. Аналогичным образом устроена система вентиляций в операционных.


Контроль качества 

 Контроль качества на каждом жизненном цикле продукта обеспечивают две лаборатории, общая площадь которых составляет 2400 м2.


 Качество «Эвалар» гарантировано соблюдением самых жестких международных стандартов в части менеджмента производственных процессов и многоступенчатого контроля сырья и готовой продукции.


 В 2014 году компания получила сертификат соответствия оригинальному международному стандарту качества GMP (Good Manufacturing Practice). Это не просто формальность: «Эвалар» прошел проверку по 200 пунктам у одной из наиболее авторитетных в мире сертифицирующих организаций NSF INTERNATIONAL и продолжает ежегодный аудит, чтобы подтверждать право на обладание оригинальным сертификатом GMP. 


 


Инновации и авторитет 

 Мы стремимся сохранить доверие людей, поддерживая неизменно высокое качество продукции: признанных бестселлеров и уникальных новинок. Многие мировые тренды впервые появляются на российском рынке именно под логотипом «Эвалар», но с одним важным признаком — усовершенствованной формулой, над которой трудятся разработчики.


 С момента создания «Эвалар» работает на основании научно-доказательной базы. Сегодня компания успешно сотрудничает с более чем 30 ведущими институтами в сфере инноваций и технологического развития. Многие биоактивные добавки были созданы в коллаборации с лучшими мировыми производителями.


 Так серия пробиотиков направленного действия «Мультифлора» была разработана и производится совместно со всемирно известной испанской компанией AB-BIOTICS под контролем японской корпорации Kaneka.


 БАД «Коэнзим Q10», пробиотики из серии «Орвис» и «Нефростен» также стали результатом сотрудничества с этой корпорацией.


 Для «Морского коллагена» использовалось сырье от признанного японского лидера в производстве пептидов коллагена, бренда Nippi. Компания была основана в 1907 году и является авторитетом в своей сфере, определяя стандарты качества, которым следуют производители по всему миру.


 Препараты с Омега-3 и бета-каротином стали результатом продуктивной работы со всемирно известным немецким концерном BASF, чья история берет начало в далеком 1865 году.


 Это далеко не полный список звездных дуэтов «Эвалар», но он позволяет получить верное представление о международном авторитете компании и её подходу к выбору партнеров для создания биоактивных препаратов, направленных на повышения качества жизни россиян.


Забота о природе 

 Забота о природе – приоритет Эвалар.


 На плантациях «Эвалар» используются экологически чистые удобрения, что позволяет не только повысить плодородие почвы, но и этично использовать растительный шрот, который остается после получения ценных экстрактов. Шрот богат витаминами, минералами и другими полезными веществами, которые необходимы растениям для оптимального роста и развития. Шрот лучше перерабатывается почвенными бактериями, позволяет улучшить структуру почвы и при этом избежать её засоления и перенасыщения конкретными микроэлементами, как в случае с концентрированными химическими удобрениями.


 Большая часть упаковки подлежит переработке и вторичному использованию. Правильная сортировка отходов позволяет сократить количество мусора на планете и избежать выброса в окружающую среду ядовитых компонентов. В 2021 году компания «Эвалар» запустила акцию по сбору пластиковых упаковок от своих продуктов. В фирменных аптеках Эвалар Москвы и Сибирского ФО в этих целях были установлены специальные экобоксы. Такой шаг позволил существенно упростить задачу по осознанной утилизации отходов, что стало особенно актуально для жителей Сибири, которые не всегда имеют доступ к муниципальным пунктам сбора вторсырья. 


 


 Также «Эвалар» заботится о сохранении уникальных растений и животных Алтайского края. Одной из наиболее значимых инициатив компании в 2021 году стала экспедиция в национальный парк «Сайлюгемский». Участие журналистов и известных блогеров, готовящаяся фотовыставка – всё это позволит привлечь внимание общественности к вопросам сохранения природного разнообразия нашей страны и позволит каждому понять, какой вклад он может внести в сохранение экологии уже сегодня.



 * По данным ежемесячного розничного аудита фармацевтического рынка России, проводимого АО «Группа ДСМ», за 2020 г. по объему аптечных продаж в стоимостном выражении среди производителей БАД. 
 ** По данным отгрузок АС “Эвалар”.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
19804e33-5e53-11ec-b799-005056bfe67d,27162e5f-3ae8-11ec-b796-005056bfe67d,29b7796b-5bf4-11ec-b799-005056bfe67d,349a4ca3-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a250aa4-a702-11e9-b776-005056bfe67d,675f16f4-5671-11ec-b799-005056bfe67d,6fe41438-6db2-11ea-b786-005056bfe67d,7518b183-f1a4-11ea-b786-005056bfe67d,765c7ef8-4e80-11ec-b799-005056bfe67d,7ba31146-0066-11ea-b77f-005056bfe67d,7f1dea3e-477b-11ec-b799-005056bfe67d,86f1be1d-0937-11ec-b796-005056bfe67d,a1047f3b-0937-11ec-b796-005056bfe67d,b3615263-dd3a-11eb-b789-005056bfe67d,dbf384d9-2581-11ea-b77f-005056bfe67d,edc79062-5892-11ec-b799-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}