{{XML_ID}}
632668
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как принимать глицин во время беременности?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Что такое глицин?
Продукты с высоким содержанием глицина
Применение глицина в медицине
Показания и противопоказания к приему глицина во время беременности
Безопасен ли глицин при беременности?
Как принимать глицин при беременности?
Какой глицин выбрать?


 Если указанные проблемы доставляют большой дискомфорт, мешают будущей маме спокойно вынашивать ребенка, врач может рекомендовать прием глицина — препарата, поддерживающего нормальную работу нервной системы и нормализующего обмен веществ.

Что такое глицин?

 Глицин — это  аминокислота, которая является важным компонентом биологических молекул, участвует во многих метаболических реакциях, обладает цитопротекторными, противовоспалительными, иммуномодулирующими свойствами1,5.


 Глициновые рецепторы есть во всех отделах головного и спинного мозга. Связываясь с рецепторами, глицин уменьшает выделение из нейронов «возбуждающих» аминокислот, таким образом оказывает легкий седативный эффект, а также противотревожное и антидепрессивное действие, снимает нервное напряжение, повышает умственную работоспособность.

 
  
Продукты с высоким содержанием глицина

 Глицин поступает в наш организм вместе с белковой пищей, а также вырабатывается им самостоятельно. Однако при неправильном питании и увеличении потребности в белке во время беременности в организме может возникнуть дефицит аминокислоты. Восполнить его можно с помощью коррекции рациона и приема биологически активных добавок.



 Наиболее богаты глицином следующие продукты питания:

куриные и перепелиные яйца;
нежирный творог;
печень рыбы;
орехи;
овес;
семена кунжута и базилика;
желатин.


 Изменение вкусовых ощущений во время беременности, а также ранний токсикоз не всегда позволяют восполнить недостаток глицина с помощью изменения рациона питания. В таком случае врач может рекомендовать прием БАД с глицином.

 
  
Применение глицина в медицине

 Проведенные исследования показали, что глицин играет важную роль в защите тканей, способствует нормальному кровообращению, питанию клеток2, а также является одним из основных тормозных нейромедиаторов головного мозга3. Кроме того, он обладает глицин- и ГАМК-ергическим, альфа1-адреноблокирующим действием, регулирует деятельность глутаматных рецепторов4.



 В связи с этим в клинической практике его назначают при следующих заболеваниях и состояниях:

психоэмоциональном напряжении, агрессивности, конфликтности;
нарушении социальной адаптации;
подавленном настроении;
трудностях с засыпанием, прерывистом сне;
снижении когнитивных функций и умственной работоспособности;
вегетососудистых расстройствах;
нарушениях мозгового кровообращения;
черепно-мозговых травмах;
приеме лекарственных препаратов, угнетающих функции центральной нервной системы;
абстинентном синдроме.


 Дозировка и длительность курса подбираются врачом, исходя из анамнеза и состояния человека.

 
  
Показания и противопоказания к приему глицина во время беременности

 Благодаря большому количеству полезных свойств и относительной безопасности, глицин могут назначать беременным женщинам при наличии соответствующих показаний специалисты, ведущие беременность.



 Препараты с аминокислотой используются в составе комплексной терапии при следующих патологиях беременных:

хронической внутриутробной гипоксии плода;
плацентарной недостаточности;
вегетососудистой дистонии;
психоэмоциональных расстройствах;
нарушениях сна.


 При попадании в организм глицин оказывает терапевтическое действие, но не накапливается в тканях, а полностью утилизируется клетками. Единственным противопоказанием к приему аминокислоты является индивидуальная непереносимость.

 
  
Безопасен ли глицин при беременности?

 Большинство препаратов противопоказаны при беременности, либо их назначают с осторожностью и только в том случае, если ожидаемый терапевтический эффект оправдывает возможные риски. Принимать глицин при беременности самостоятельно без предварительной консультации с лечащим врачом не следует. Только специалист может оценить состояние женщины и плода и принять решение о необходимости приема аминокислоты.



 Глицин, обладая широким профилем безопасности, может применяться во время беременности, так как:

является аминокислотой, которая поступает в организм с белковой пищей и вырабатывается им самостоятельно путем биологических реакций;
не накапливается в тканях, а полностью метаболизируется до воды и углекислого газа, что исключает возможность передозировки;
проникает через плацентарный барьер и может оказывать благоприятное действие не только на организм матери, но и плода;
защищает нервную ткань;
выполняет детоксикационную функцию;
предохраняет клеточные мембраны от разрушения.


 Глицин может снижать выработку адреналина, поэтому его следует принимать с осторожностью при низком артериальном давлении и только после консультации со специалистом.

 
  
Как принимать глицин при беременности?

 Как правило, при беременности глицин назначают курсом не менее двух недель. Однако следует учитывать, что в зависимости от формы и дозировок препарата, особенностей организма женщины и течения беременности врач может увеличить продолжительность курса.


 Глицин выпускается не только в моноварианте, но и входит в состав многих витаминных комплексов. Его часто комбинируют с витаминами группы B (тиамином, пиридоксином, цианокобаламином), витамином D3, магнием, триптофаном и другими полезными веществами. В этом случае возможность применения продукта и безопасную дозировку определяет лечащий врач.

Какой глицин выбрать?


 На Фитомаркет глицин представлен в различных дозировках (от 300 до 1000 мг) и форматах:

Таблетированный глицин без добавок или с добавками в виде витаминов группы B представлен у компании Эвалар. Это один из популярных и наиболее востребованных вариантов глицина. Удобный формат, легкий прием, возможность увеличить или уменьшить дозировку – всё это в сочетании с доступной ценой сделало БАД с глицином от Эвалар одним из востребованных продуктов отечественного рынка в своей категории.
Глицин в саше выпускает известный японский бренд Fine, а также отечественная фармкопания «Фармакор продакшн». У Fine глицин представлен в дуэте с теанином и позиционируется в большей степени как БАД, который может способствовать лучшему засыпанию. Российские коллеги сделали микс для повышения когнитивных способностей, усилив действие глицина витамином B1 и карнитином.
Глицин в шипучей форме в высокой дозировке делает Эвалар. Эта добавка усилена витаминами группы B и представляет собой специальные быстрорастворимые таблетки, которые превращаются во вкусный и полезный напиток буквально за считанные секунды. 
Глицин в капсулах есть у Doppelhertz и NOW. Американцы делают капсулы с чистым глицином в высокой (1000 мг дозировке), тогда как немецкая компания к глицину добавляет витамины группы B и снижает дозировку до 500 мг.


 Надеемся, этот краткий обзор БАД с глицином поможет вам при выборе препарата.

 
  


 1Глицин — важный нейротрансмиттер и цитопротекторный агент/ Glycine — an important neurotransmitter and cytoprotective agent. Гундерсен Р. Ю., Ваагенес П., Брейвик Т., Фоннум Ф., Опстад ПК. Acta Anaesthesiol Scand. 2005 Sep;49(8):1108-16. doi: 10.1111/j.1399-6576.2005.00786.x. PMID: 16095452. 
 2Глицин/ Холл Дж. С. Glycine. JPEN J Parenter Enteral Nutr. 1998 Nov-Dec;22(6):393-8. doi: 10.1177/0148607198022006393. PMID: 9829614. 
 3Глицин как нейротрансмиттер продолговатого мозга: краткий обзор/ Glycine as a neurotransmitter in the forebrain: a short review. Эрнандес М. С., Тронконе Л. Р. J Neural Transm (Vienna). 2009 Dec;116(12):1551-60. doi: 10.1007/s00702-009-0326-6. Epub 2009 Oct 14. PMID: 19826900.
 4 ГАМК и глицин как нейротрансмиттеры: краткая история/ GABA and glycine as neurotransmitters: a brief history. Бауэри Н. Г., Смарт Т. Г. Br J Pharmacol. 2006 Jan;147 Suppl 1(Suppl 1):S109-19. doi: 10.1038/sj.bjp.0706443. PMID: 16402094; PMCID: PMC1760744.
 5L-глицин: новый противовоспалительный, иммуномодулирующий и цитопротекторный агент/ L-Glycine: a novel antiinflammatory, immunomodulatory, and cytoprotective agent. Чжун Ч., Уилер М. Д., Ли С., Фро М., Шеммер П., Инь М., Бунзендал Х., Брэдфорд Б., Лемастерс Д. Д. Curr Opin Clin Nutr Metab Care. 2003 Mar;6(2):229-40. doi: 10.1097/00075197-200303000-00013. PMID: 12589194.


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
10d35066-9e89-11eb-b789-005056bfe67d,19804e33-5e53-11ec-b799-005056bfe67d,27162e5f-3ae8-11ec-b796-005056bfe67d,2e9e49bc-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49bd-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49be-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,56b847fd-9ae9-11e8-b749-005056bfe67d,eb5b3c75-bb07-11e7-b732-005056bfe67d,f854b097-326c-11e8-b739-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}