{{XML_ID}}
660056
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Что делать при панической атаке?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Как протекают панические атаки?
Почему возникают панические атаки?
Как самостоятельно избавиться от приступа панической атаки?
Как помочь успокоиться другому человеку при панической атаке?
Как может меняться жизнь под влиянием панических атак?
Профилактика панических атак


 В некоторых случаях панические атаки развиваются вследствие того, что человек пережил травмирующую ситуацию. Особенно глубокое воздействие на работу нервной системы оказывают продолжительные и повторяющиеся периоды страха. В группу риска попадают дети и взрослые, которые прошли через физическое или эмоциональное насилие. Сюда также относятся те, кто долго находился в экстремальных условиях или зоне повышенной опасности. Например, военные и сотрудники правоохранительных органов, беженцы из районов боевых действий и жертвы чрезвычайных ситуаций.


 В зависимости от причины возникновения ПА различаются интенсивность и частота их проявления, а также пути решения данной проблемы.


 Что делать при панической атаке и как ее окончательно победить? Следует ли при каждом приступе обращаться к врачу? Как справиться с панической атакой самостоятельно? Насколько она опасна для здоровья и жизни? Как оказать первую помощь во время панической атаки другому человеку? Об этом расскажет наша статья.

Как протекают панические атаки?

 Их внешние проявления убедительно имитируют серьезные нарушения в работе внутренних органов2. У человека может наблюдаться:


затрудненное дыхание, удушье;
нарушение сердечного ритма;
стеснение или болевые ощущения в груди3;
повышение артериального давления;
профузный пот; 
озноб;
тремор, внутренняя дрожь;
дискомфорт в брюшной полости и тошнота;
головокружение, потемнение в глазах;
онемение или покалывание в конечностях;
спутанность мыслей.


 Однако перечисленные ощущения свидетельствуют о нарушениях в работе нервной системы. Внутренние органы могут быть при этом абсолютно здоровы.


 Степень тяжести приступа зависит:


от причины возникновения ПА. Другими словами, является ли она следствием особенностей нервной системы, сформировалась ли на фоне пережитого травмирующего события, либо возникло вследствие того, что человек столкнулся с реальной опасностью для жизни;
количества и интенсивности симптомов. У некоторых людей их проявляется два или три, у других — целый комплекс;
продолжительности приступа. Он может длиться от нескольких минут до нескольких часов.


 Человек переживает эти ощущения как реальную опасность для своего здоровья и жизни и считает их проявлениями серьезного, возможно, смертельного заболевания. Каждый приступ он испытывает реальный страх потерять сознание, сойти с ума, умереть.


 Характерная особенность панической атаки — человек будто попадает в замкнутый круг. Чем больше он боится умереть, тем ярче проявляются ее симптомы. И чем острее становятся неприятные ощущения, тем сильнее его испуг. Человеку кажется, что это состояние никогда не закончится.


 В большинстве случаев паническая атака начинается неожиданно, без видимых причин4. В этом заключается ее отличие от других типов тревожных расстройств. Вы можете смотреть телевизор, ходить по торговому центру, сидеть в кафе, общаться на работе с коллегами или отдыхать на пляже.


 Иногда причинами приступов становятся незначительные негативные факторы, например конфликт с родственниками, неприятности на работе, переполненный общественный транспорт.


 Однако бывают панические атаки, которые связаны с конкретным страхом, например полетом на самолете или использованием лифтов.


 Во время приступа происходит большой выброс адреналина в кровь. Нарушается баланс между гормоном стресса и серотонином, который подавляет чувство тревоги. Действие адреналина провоцирует все те симптомы, которые человек испытывает во время приступа.

 
  
Почему возникают панические атаки?

 Сложная ситуация в социальной и экономической сфере провоцирует чувство повышенной тревожности у 70% российских граждан5. К такому выводу пришли специалисты аналитического центра НАФИ в результате исследования. Хронические стрессы, страх за себя и близких, неуверенность в своих силах и в завтрашнем дне, переутомление, малоподвижный образ жизни, вредные привычки — все это создает «благоприятные» условия для возникновения панических атак. Симптомы ПА могут также усиливаться при недостатке сна, приеме психостимуляторов, кофе6, алкоголя и каннабиноидов.


 Психоаналитики считают, что причина ПА — внутренний конфликт человек с самим собой. Поведенческая теория предполагает, что первый приступ паники бывает спровоцирован реальной опасной ситуацией. Однако затем реакция закрепляется и повторяется, даже если настоящая причина для нее отсутствует. Последователи когнитивной теории уверены, что паническим атакам подвержены люди с повышенной чувствительностью, которые не могут адекватно оценить свое состояние7.


 Некоторые исследования утверждают, что наиболее «благоприятный» период для формирования ПА — подростковый возраст. Расстройствам могут быть подвержены мальчики и девочки, склонные к беспокойству, а также имеющие предрасположенность к депрессии8.


 Причины, по которым развиваются панические атаки, должны устанавливаться врачом. Критерии, которыми руководствуется специалист, позволяют определить наличие/отсутствие ПА, их этиологию, степень их тяжести, а также дифференцировать их с другими нарушениями в работе нервно-психической сферы9. Возможно, потребуется также обследование у разных специалистов, чтобы исключить хронические заболевания внутренних органов.

Как самостоятельно избавиться от приступа панической атаки?

 От ПА люди, как правило, не умирают. Однако, если паническая атака не была ранее диагностирована, вы можете попытаться снять приступ и одновременно с этим вызвать скорую помощь, чтобы не пропустить другое опасное заболевание. Например, инфаркт миокарда или гипогликемию.


 Если этот диагноз уже был установлен, следует переключить свое внимание с ощущений на что-то другое. Если вам приходится бороться с приступом панической атаки на улице, посчитайте деревья, машины на проезжей части, позвоните друзьям. При этом займите удобное положение и, если есть такая возможность, обопритесь на что-нибудь спиной. Можно сесть на скамейку и посчитать проходящих мимо людей.


 Эффективный способ преодоления паники — контроль своего дыхания. Во время ПА человеку кажется, что он задыхается. Однако на самом деле поверхностные учащенные вдохи приводят к гипервентиляции легких, то есть переизбытку кислорода в организме. При этом вдох способствует возбуждению нервной системы, а выдох — ее торможению.


 Необходимо восстановить баланс между кислородом и углекислым газом. Следует немного укоротить вдох, удлинить выдох и добавить 2-секундную паузу между ними. При панической атаке дыхание лучше сочетать с размеренной ходьбой. Например, два шага — вдох, три — выдох, и постепенно увеличивайте это соотношение: 4—6, 5—9, 6—10 и т.д.


 Выйти из панической атаки в домашних условиях может помочь другая схема дыхания. 5 счетов — вдох, затем задержка на 2 секунды и более 5 секунд — выдох. Цикл нужно повторить дважды. Это упражнение рекомендуется выполнять лежа, при этом руку следует положить на область диафрагмы.


 Бороться с паникой также помогут физическое воздействие или различные движения. Например, можно ущипнуть себя, потянуть за волосы, поприседать или попрыгать. Некоторые люди, у которых ПА повторяются неоднократно, носят на запястье резинку. При приближении приступа они оттягивают эластичную ленту на руке и отпускают ее. Резкая боль помогает либо сразу себя успокоить, либо прояснить сознание и предпринять другие меры.

Как помочь успокоиться другому человеку при панической атаке?

Прежде всего спросите, испытывал ли человек подобное раньше. Если это происходит впервые, лучше вызвать скорую.
Если ПА случилась с вашим родственником, крепко обнимите его, чтобы наладить телесный контакт и убрать панику. Если это посторонний или малознакомый человек, возьмите его за руку или за плечо.
Другие эффективные действия при панике — установить зрительный контакт и показать потерпевшему схему дыхания. Пусть он пытается повторять за вами. Даже если сразу у него не получится, постепенно дыхание восстановится.
Действуйте и говорите уверенно. Обязательно сообщите человеку, что сейчас приступ закончится. 

 
  
Как может меняться жизнь под влиянием панических атак?

 Даже после единичной ПА у человека может развиться паническое расстройство10. Подсознательно он начинает ждать новых приступов и постоянно прислушивается к своим ощущениям. Это накладывает отпечаток на его поведение и образ жизни. Он боится уезжать далеко от дома, посещать незнакомые места, старается реже выходить на улицу, избегает больших собраний людей. Он старается везде ходить в сопровождении родственников или друзей. Его может пугать общественный транспорт.


 Постоянный страх перед возможным приступом приводит некоторых пациентов к ощущению безысходности и утрате интереса к жизни. Человек может потерять трудоспособность¹¹, а также столкнуться с серьезными проблемами в семейной и личной жизни.


 Таким образом, паническое расстройство — это инвалидизирующее психическое состояние с серьезными последствиями, такими как нарушение социального функционирования и повышенный риск самоубийства¹². Поэтому следует не только знать, как остановить паническую атаку, но позаботиться о том, чтобы избежать новых приступов и страха перед ними. Для этого крайне необходимо своевременно обратиться к врачу-психоневрологу.

Профилактика панических атак

 Специалисты рекомендуют людям, подверженным ПА, больше узнать об этом состоянии. Это поможет им лучше понять, что оно представляет собой на самом деле и как много людей подвержено таким приступам.


 Осознание, что во время панических атак они не сходят с ума и не рискуют умереть от инфаркта, способствует преодолению паники.


 Кроме того, чтобы поддержать нервы, врачи рекомендуют вести здоровый образ жизни:


каждый день спать не менее 8 часов. Сон должен приходиться на ночное время в соответствии с биологическими ритмами организма;
сбалансированно питаться. В рационе должны присутствовать все важные макронутриенты, витамины, минералы, полиненасыщенные жирные кислоты, аминокислоты и другие микроэлементы;
исключить продукты, которые содержат кофеин, а также алкоголь. Они перевозбуждают нервную систему;
заняться кардиотренировками. Особенно благотворно влияют на психоэмоциональное состояние бег, танцы, йога и т.д. Спорт повышает уровень эндорфинов в крови и способствует распаду гормонов стресса;
регулярно гулять на свежем воздухе. Размеренные однообразные движения успокаивающе влияют на нервную систему, а приток кислорода улучшает работу мозга и внутренних органов;
проводить курсы массажа, который способствует расслаблению и устранению мышечного напряжения;
наполнять жизнь позитивными эмоциями, заниматься любимым хобби, общаться с друзьями, смотреть приятные фильмы, посещать интересные мероприятия;
следить за своим здоровьем и своевременно реагировать на сбои в работе любых систем организма.


 Поддержанию нормального функционирования нервной системы также способствуют фитокомплексы и нутрицевтики. Первые — это  биологически активные добавки  с витаминами, минералами, аминокислотами. Вторые — нелекарственные средства на основе растительных компонентов. Фитокомплексы и нутрицевтики могут помочь тем, у кого ПА возникли вследствие особенностей нервной системы или травмирующего события.


 Одни вещества участвуют в выработке гормонов — нейромедиаторов, которые отвечают за передачу импульсов. Другие являются мощными антиоксидантами — естественной защитой от окислительного стресса. Они борются со свободными радикалами, чье количество значительно увеличивается при перенапряжении нервной системы. Третьи обладают мягким седативным действием и помогают купировать стресс, чтобы он не перешел в хроническую форму.


 Например,  витамины группы В  способствуют метаболизму клеток и синтезу нейромедиаторов, что улучшает проведение нервного импульса. Они принимают участие в образовании белков-транспортеров в нервах. Они также являются коферментом, который обеспечивает энергетическую полноценность нервных клеток.

 
  

 B-комплекс от Natrol представляет собой быстрорастворимые таблетки, имеющие приятный вкус кокоса. Их удобно брать с собой, так как для приема не требуется жидкость. Достаточно рассосать таблетку под языком. Витамины группы B помогают получить заряд энергии, сохранить здоровый обмен веществ благодаря воздействию на важные системы организма: сердечно-сосудистую, нервную и иммунную. Комплекс позволяет поддерживать упругость кожи и блеск волос. Получить положительный эффект можно, принимая 2 таблетки в сутки в течение месяца.


 Витамины группы В от Эвалар — это шипучие таблетки, которые позволяют улучшить состояние нервной системы. Комплекс содержит новые легко усваиваемые формы витаминов, что позволяет быстрее восполнить баланс полезных веществ в организме. Это особенно важно для людей, в чьей жизни постоянно присутствует стресс. Таблетки способствуют поддерживают здоровье нервной системы и мозга, помогают нормализовать обмен веществ. Как итог — можно улучшить память, состояние кожи, волос и ногтей, а также восстановить энергию и уменьшить болевые ощущения, появляющиеся в результате повреждения нервных волокон.


 Рекомендуется принимать по ½ таблетки раз в день в течение месяца.


 Глицин с витаминами группы В от Доппельгерц Актив подойдет для тех, кому требуется нормализовать сон, улучшить настроение. Также с его помощью можно снять эмоциональное напряжение от стрессов и повысить работоспособность. Глицин — важный компонент, который оказывает положительное влияние на ЦНС и работу мозга. Он замедляет процесс дегенерации мышц, оказывает успокаивающее действие. Витамины В1, В6, В12 сохраняют функции периферической нервной системы, стимулируют здоровый обмен веществ, метаболизм медиаторов и передачу возбуждения. Норма для приема — 1 капсула в день в течение месяца.


 Благотворно влияют на работу нервной системы витамины группы В в комбинации с магнием. Благодаря такому сочетанию улучшается всасывание минерала из желудочно-кишечного тракта и его дальнейшее проникновение в клетки.


 Магний способствует проведению импульса по волокнам. Согласно данным исследований, при стрессах он активно расходуется, что служит причиной его дефицита. В свою очередь его нехватка повышается восприимчивость организма к стрессу13. Вследствие этого у людей могут возникнуть беспокойство, нервозность, страх, бессонница, упадок сил.


 Магний тормозит процессы возбуждения в центральной нервной системе и снижает восприимчивость организма к внешним раздражителям. Кроме того, исследования показали, что он является кофактором более 300 метаболических реакций в организме14.


 Цитрат магния от Solgar способствует нормализации кровяного давления. При приеме БАД возможно положительное воздействие компонентов на сердечно-сосудистую систему. Также магний оказывает общий успокаивающий эффект (восстановление сна, снижение нервозности, сокращение случаев головной боли и мигреней, судорог в ногах). Биоактивная добавка рекомендована к употреблению при выраженном предменструальном синдроме и нарушениях менструального цикла. Кроме того, цитрат магния может быть использован для профилактики образования камней в почках и мочекаменной болезни. Назначается специалистом. Употреблять в количестве 1 таблетки дважды в день на протяжении 1 месяца.


 Малат магния от NOW — биоактивная добавка, содержащая в себе магний и карбонат кальция. Предназначена для профилактики нарушений в работе органов и систем организма. Положительно влияет на процессы энергообмена, позволяя насытить полезными веществами сердце, легкие, кости, а также кровеносную, эндокринную, репродуктивную системы. Помогает от спазмов мышц, апатии, депрессивных состояний, нервной возбудимости и анорексии. Особенно рекомендуется для приема беременным, диабетикам, гипертоникам, женщинам в период климакса. Достаточно 3 таблеток в сутки в течение 1 месяца.


 Также рекомендуем обратить внимание на БАД с магнием от Эвалар. У компании большой выбор препаратов магния в разных формах и вариантах: классические таблетки и капсулы, растворы, быстрорастворимые таблетки для приготовления вкусного шипучего напитка.


 Глицин — аминокислота, которая нормализует и активирует процессы защитного торможения в центральной нервной системе. Вследствие этого он уменьшает психоэмоциональное напряжение, улучшает настроение и облегчает засыпание.


 Глицин от NOW подходит для тех, кто кто хочет улучшить сон и поддержать нервную систему в стрессовые периоды. Биоактивная добавка помогает снизить перенапряжение и чувствительность к перепадам давления, повысить активность мозга. При приеме по 1 капсуле 3 раза в день возможна нормализация общего состояния организма в течение 1 месяца.


 Шипучие таблетки Глицин Форте от Эвалар способствует снижению умственного перенапряжения и влияния стресса на организм. Они оказывают дополнительное успокаивающее воздействие при высокой тревожности, нервозности, панических атаках. Глицин помогает снять усталость и ускорить пробуждение по утрам, облегчить засыпание и улучшить качество сна. В качестве вспомогательных веществ в БАД добавлены витамины B1, B6, B12 и D3. Первые положительно воздействуют на нервную систему. А D3 повышает уровень серотонина, улучшая настроение. Шипучие таблетки со вкусом манго быстро растворяются в любой жидкости и легко всасываются. Рекомендуется к приему 1 таблетка раз в день на протяжении месяца.

 
  

 Глицин и теанин в стиках от FINE действует на организм успокаивающе, помогая ускорить засыпание и нормализовать сон. Биодобавку удобно брать с собой благодаря отдельным саше. Сладкий вкус лимонного леденца делает прием еще приятнее. Глицин позволяет лучше концентрировать внимание, быстрее воспринимать информацию. Также с его помощью возможно снизить давление и снять психоэмоциональное напряжение, повысив стрессоустойчивость. L-теанин уменьшает последствия уже пережитого стресса, позволяет снять возбуждение и беспокойство, справиться с бессонницей и дневной сонливостью. Комплексный подход дает возможность обеспечить организму полноценный отдых. БАД рекомендуется принимать в течение 1 месяца по 1 стику в день, предварительно растворив его в воде.


 Пустырник и валериана — успокаивающие нелекарственные средства на основе натуральных компонентов. Они могут помочь снять повышенную возбудимость, уменьшить сердцебиение, а также способствуют снижению артериального давления. Активные компоненты — экстракты валерианы и пустырника — не позволяют сформироваться аномальным изменениям в нейронах и не вызывают привыкания.


 GABA — гамма-аминомасляная кислота, одно из натуральных средств, способствующих снижению стресса. ГАМК производится организмом, она есть во всех областях мозга. Также она присутствует в валериане и зеленом чае, известных успокаивающей способностью.


 Гамма-аминомасляная кислота блокирует излишние потоки информации в мозге, уравновешивает процессы возбуждения и торможения. Замедляя передачу нервных импульсов в ЦНС, она помогает снизить тревожность и улучшить сон, а также сохранить концентрацию и внимание при стрессах. Если собственный синтез ГАМК нарушается, можно получить ее из биоактивных добавок, усиленных вспомогательными веществами.


 GABA от Evalar Laboratory используется как БАД к основному рациону. Гамма-аминомасляная кислота помогает уменьшить тревожность и нормализовать сон. Также добавка содержит в себе витамин B6, который усиливает действие GABA и способствует снятию нервного напряжения, улучшению работоспособности в период стрессов. Вместе они немного снижают давление, восстанавливают кровообращение мозга. Рекомендованная доза — 1-3 таблетки в сутки в течение месяца.


 Шипучие таблетки Антистресс от Эвалар — это целый комплекс для улучшения эмоционального состояния и защиты организма от стресса. Биоактивная добавка быстро растворяется в воде, не оставляя осадка, благодаря чему вещества всасываются полностью. Ягодный вкус делает приём более приятным. В составе таблеток присутствует GABA — гамма-аминомасляная кислота, магний, глицин, витамин B6 и L-теанин. Вместе они оказывают достаточно сильное успокаивающее воздействие на организм: помогают стабилизировать эмоциональное состояние и работоспособность, снизить нервное и умственное перенапряжение, улучшить сон и артериальное давление, легче переносить стрессовые ситуации. Для профилактики рекомендуется разводить 1-2 таблетки в день, курс приема — месяц.


 Еще один способ борьбы с ПА — проработка негативных установок. Для этого их следует записывать их на бумаге, а затем заменять на противоположное утверждение. Однако часто пациенту требуется помощь специалиста, чтобы выявить и корректно сформулировать эмоциональные проблемы и травмирующие ситуации, которые могли способствовать развитию панических атак. При обращении к психотерапевту специалист может рекомендовать сеансы психоанализа и гипноза, семейную или гештальт-терапию и другие техники. Методика лечения подбирается с учетом факторов, которые провоцируют ПА.


 Врач-психиатр также может назначить медикаментозное лечение, которое включает транквилизаторы, антидепрессанты и нейролептики. Однако прием препаратов должен комбинироваться с когнитивной поведенческой и другими видами терапии. Другими словами, крайне важен настрой пациента: ему следует осознанно работать над своим психоэмоциональным состоянием.


 Важно также помнить, что лекарственные препараты нельзя самостоятельно комбинировать с приемом фитокомплексов и нутрицевтиков. Пациентам, которым назначено медикаментозное лечение, следует проконсультироваться с лечащим врачом, прежде чем принимать БАДы. Он определит, какие из них можно использовать одновременно с лекарственными средствами, а какие — только по завершении терапии.

 

 Если игнорировать повторяющиеся приступы, со временем проблема может усугубляться15. Организм как бы подает сигнал, что он функционирует на пределе своих сил, и достаточно незначительного повода, чтобы произошел срыв. Однако если предпринять своевременные меры, можно навсегда избавиться от панических атак и вернуться к полноценному образу жизни.



 1Tardov MV. [Panic attacks during sleep]. Zh Nevrol Psikhiatr Im S S Korsakova. 2020;120(12):118-122. doi: 10.17116/jnevro2020120121118. PMID: 33459551.
 2Tompkins O. Panic attacks. AAOHN J. 2010 Jun;58(6):268. doi: 10.3928/08910162-20100526-07. PMID: 20677723.
 3 Potokar JP, Nutt DJ. Chest pain: panic attack or heart attack? Int J Clin Pract. 2000 Mar;54(2):110-4. PMID: 10824366. 
 4Scantamburlo G, Ansseau M. [Panic attack]. Rev Med Liege. 2004 May;59(5):293-6. PMID: 15264579. 
 5Электронный ресурс: https://nafi.ru/analytics/dve-treti-rossiyan-ispytyvayut-trevogu-iz-za-slozhivsheysya-sotsialno-ekon... обращения: 16.03.2022 г.). 
 6Klevebrant L, Frick A. Effects of caffeine on anxiety and panic attacks in patients with panic disorder: A systematic review and meta-analysis. Gen Hosp Psychiatry. 2022 Jan-Feb;74:22-31. doi: 10.1016/j.genhosppsych.2021.11.005. Epub 2021 Dec 2. PMID: 34871964. 
 7Липовая О. А., Соколовский Г. В. Психологические особенности панических атак // Вестник Таганрогского института имени А. П. Чехова. — 2017. 
 8Braconnier A. [Panic attack and panic disorder in the child and adolescent]. Encephale. 1996 Dec;22 Spec No 5:19-24. PMID: 9138942.
 9Abbar M. [Panic disorder and panic attack]. Encephale. 1996 Dec;22 Spec No 5:13-8. PMID: 9138941. 
 10Tardov MV. [Panic attacks during sleep]. Zh Nevrol Psikhiatr Im S S Korsakova. 2020;120(12):118-122. doi: 10.17116/jnevro2020120121118. PMID: 33459551.
 11Freire RC, Zugliani MM, Garcia RF, Nardi AE. Treatment-resistant panic disorder: a systematic review. Expert Opin Pharmacother. 2016;17(2):159-68. doi: 10.1517/14656566.2016.1109628. Epub 2015 Dec 4. PMID: 26635099. 
 12Abbar M. [Panic disorder and panic attack]. Encephale. 1996 Dec;22 Spec No 5:13-8. PMID: 9138941.
 13Pickering G, Mazur A, Trousselard M, Bienkowski P, Yaltsewa N, Amessou M, Noah L, Pouteau E. Magnesium Status and Stress: The Vicious Circle Concept Revisited. Nutrients. 2020 Nov 28;12(12):3672. doi: 10.3390/nu12123672. PMID: 33260549 
 14Volpe SL. Magnesium in disease prevention and overall health. Adv Nutr. 2013 May 1;4(3):378S-83S. doi: 10.3945/an.112.003483. PMID: 23674807 
 14Goodwin RD, Lieb R, Hoefler M, Pfister H, Bittner A, Beesdo K, Wittchen HU. Panic attack as a risk factor for severe psychopathology. Am J Psychiatry. 2004 Dec;161(12):2207-14. doi: 10.1176/appi.ajp.161.12.2207. PMID: 15569891. 


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
18b440de-f796-11e7-b734-005056bfe67d,194008cb-409c-11ed-b7b7-005056bfe67d,19804e33-5e53-11ec-b799-005056bfe67d,27162e5f-3ae8-11ec-b796-005056bfe67d,2e9e49bc-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cae-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,425cb79c-4905-11ed-b7bd-005056bfe67d,56b847fd-9ae9-11e8-b749-005056bfe67d,7d7df088-9042-11eb-b789-005056bfe67d,be765681-76f3-11e9-b76a-005056bfe67d,cb49aa2a-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cff874d3-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,e8adca21-bd7c-11e7-b732-005056bfe67d,eb5b3c75-bb07-11e7-b732-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}