{{XML_ID}}
675545
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Что такое аминокислоты, зачем и как их принимать?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Что такое аминокислоты?
Сколько нужно АК в день?
Какие функции выполняют АК?
Популярные БАДы — источники аминокислоты

Аминокислоты — органические вещества, которые используются организмом для производства белков, являясь таким образом строительным материалом, из которого организм создает новые волокна и клетки.

 На сегодняшний день они очень востребованы в спортивной среде у представителей силовых, игровых и боевых направлений любого уровня подготовки. АК способствуют повышению работоспособности, ускорению процесса наращивания мышечной массы и более быстрому и эффективному восстановлению после тренировок и игр.

Что такое аминокислоты?

 В человеческом организме найдено около 200 этих органических соединений, причем 20 из них входят в состав белков (протеиногенные), являясь для них строительным материалом. АК имеют очень важное и разнообразное значение в функционировании организма2. Они принимают участие в регулировании обмена веществ и передаче генетической информации, образовании ферментов и синтезе гормонов, являются основой мышечной и других тканей и т. д. Помимо этого, от АК зависит функционирование ЦНС, синтез гемоглобина, который транспортирует кислород во все ткани человеческого тела, и выработка антител, помогающих иммунной системе противостоять и наиболее эффективно справляться с инфекционными процессами.


 Все главные аминокислоты были открыты в начале XIX века. Последняя из них –


 треонин – была выявлена в 1935 году. Благодаря этому они изучены более обстоятельно. А вот существование большинства других природных АК обнаружено только за последние десятилетия. Ученые во всем мире продолжают активно изучать их.


 В зависимости от способа получения аминокислоты делят:


на натуральные (природные) — содержатся в растительных и животных организмах;
синтетические — получены искусственным путем.


 В зависимости от роли АК в жизни человека их принято подразделять на 2 вида:


незаменимые (эссенциальные) аминокислоты — это те, которые человек не может самостоятельно синтезировать в своем организме, а способен получать их только из продуктов питания животного и растительного происхождения;
заменимые — их присутствие в пище для нормального развития организма необязательно. Они могут синтезироваться из других АК или из небелковых компонентов.


 Полноценные белки содержат в себе все незаменимые аминокислоты, наибольшее количество которых входит в состав таких продуктов, как красное мясо, рыба, морепродукты, яйца, зерновые, орехи и т.д. Также их можно получить с приемом БАДов.


 АК — это то, без чего сегодня невозможно представить рацион спортсмена любого уровня. Они крайне важны для тех, кому требуется набрать мышечную массу. Именно  аминокислоты  помогают быстро транспортировать необходимые строительные материалы к мышцам, что крайне важно для тех, кто интенсивно тренируется. Также эти органические соединения способствуют ускорению восстановительных процессов в мышечных тканях, что также актуально в условиях высоких физнагрузок. В результате этого происходит активный рост мышечной массы, повышаются силы и увеличиваются объемы мышц.

Сколько нужно АК в день? 

 Физиологическая потребность в этих органических соединениях окончательно не установлена. Согласно проведенным исследования, ученые выявляют ориентиры того, сколько нужно неизменяемых аминокислот. Они отражают минимальную потребность, «безусловно достаточное количество» и минимальные показатели суточной потребности3.

 
  

 Необходимая для организма человека суточная норма аминокислот зависит от ее типа. Для заменимых выше (в 2,5 раза) и в настоящее время составляет 56,9 г/сутки (72%), для — незаменимых 22,6 г/сутки (28%). В соответствии с современными нормами потребности среди незаменимых органических соединений доминируют: лейцин, фенилаланин и лизин, тогда как среди заменимых: глютамин (включая глютамат), аспарагин (включая аспартат) и серин5. Физиологическая потребность в незаменимых АК — это переменная величина, изменяющаяся в зависимости от активности процессов анаболизма и катаболизма белка, которые, в свою очередь, зависят от уровня физической активности, особенностей обмена веществ, состояния здоровья конкретного человека. Также обеспечение организма белком и незаменимыми органическими соединениями зависит не только от качества, но и режима питания, а также от содержания других компонентов пищевого рациона, например, углеводов.


 Недостаток аминокислот в пищевом рационе приводит к нарушению водного баланса и анемии. Также у человека может появиться постоянная отечность и слабость в мышцах, ухудшиться аппетит. Он будет быстро утомляться, защитные функции организма снижаются. Могут возникнуть нарушения в работе печени и поджелудочной железы6.

Какие функции выполняют АК?

 Сначала рассмотрим незаменимые:


Метионин. Принимает активное участие в производстве белков, поддержании роста и азотистого равновесия организма. Оказывает влияние на функции надпочечников, необходим для синтеза адреналина, креатина и других биологически важных соединений. Из метионина синтезируется заменимый цистеин. 
Лизин. Способствует выработке карнитина, который отвечает за состояние волос и кожи, и коллагена, помогающего избежать морщин. АК незаменима при синтезе мышечных волокон и формировании полноценной мышечной ткани,а также способствует снижению уровня холестерина и улучшению усвоения кальция. 
Валин, лейцин, изолейцин. Требуются для синтеза жирных кислот и стероидов. Они находятся в мышечной ткани, участвуют в белково-углеводном обмене, в обеспечении азотистого равновесия, замедляют распад мышечного протеина. Также эти органические соединения способствуют защите нервных волокон головного мозга. 
Фенилаланин. Помимо синтеза белка эта АК участвует в производстве адреналина и тирозина, влияет на когнитивные функции, способствует нормализации работы печени и поджелудочной железы. АК способствует улучшению настроения и наращиванию мускулатуры. Из фенилаланина синтезируется заменимый тирозин.
Треонин. Способствует поддержанию белкового баланса в организме, а также задействован в образовании коллагена и эластина, помогающего предотвратить накопление жира в печени. Принимает участие в выработке антител, положительно влияя на защитные свойства организма.


 Наибольшее внимание среди заменимых АК уделяется следующим:


Креатин. Принимает участие в энергетических процессах и помогает наращивать сухую мышечную массу. Благодаря этому данная АК очень популярна в области спортивного питания. Органическое соединение позволяет быстро развивать значительное напряжение мышц в рабочем усилии, обеспечивает их энергией для того, чтобы занятия были более продолжительными. Креатин способствует ускорению процесса восстановления мышц, благодаря чему человек может чаще и интенсивнее тренироваться. 
Глутамин. Наиболее часто встречается в мышцах в свободном виде, а также является активным участником азотного обмена. Эта АК способствует росту мышечной массы и помогает восстановиться мышца в случае переутомления.
Орнитин. Ее ключевая роль — усиление действия других АК. Это органическое соединение используется в процессе восстановления поврежденных тканей, способствует метаболизму избыточного жира в организме, обладает антиоксидантными свойствами. Совместно с аргинином стимулирует синтез гормона роста. Такое сочетание позволяет уменьшить подкожный жир и увеличить мышечную массу.


 Отдельного внимания заслуживают:


Гистидин. Данная АК считается незаменимой для ребенка, и заменимой у взрослого. Но и в последнем случае полностью удовлетворить потребность в этой аминокислоте только за счет пищи невозможно6. Гистидин содержится в гемоглобине, снижение которого происходит вследствие нехватки данной АК.
Аргинин. С одной стороны эту синтезирующаюся в печени АК относят к заменимым, но при возникновении стрессовых ситуаций или при травмах она становится незаменимой. Аргинин необходим для нормального функционирования гипофиза. Также он принимает участие в синтезе карнитина, замедляет синтез жиров, поддерживает баланс азота в организме. 

 
  
Популярные БАДы — источники аминокислоты

 Компания «Эвалар» выпускает комплекс SportExpert, который помогает более эффективно тренироваться и быстро восстанавливаться. Продукт прекрасно сбалансирован по своему составу, где каждый компонент важен для стимуляции роста и формирования мышечной ткани. В состав БАДа, выпускаемого брендом «Эвалар», входят только «чистые» АК, которые получены биотехнологическим способом и очищены от посторонних веществ.


 Для эффективного восстановления аминокислотного баланса в мышцах, в том числе и после интенсивной тренировки, прекрасно подходит комплекс Amino 2500 от бренда IRONMAN. Для производства продукта используется сывороточные белки. БАД обладает наивысшей биологической ценностью благодаря полному гидролизу до свободных аминокислот, ди- и трипептидов. Такой дополнительный компонент, входящий в состав продукта, как витамин В6 помогает наиболее эффективно усваиваться АК.


 Бельгийский бренд QNT выпускает жидкий аминокислотный комплекс. Такая форма препарата способствует его быстрому усвоению. Это обеспечивается тем, что АК находятся в их свободном состоянии. Данный БАД прекрасно подходит для укрепления физической формы всех тех, у кого интенсивные тренировки. Он имеет высокое содержание всех аминокислот (незаменимые и заменимые) производных белка молочной сыворотки. Принимать препарат рекомендуется по 1-2 порции по 15 мл в день во время еды.


 Британская торговая марка спортивного питания VPLab представляет вашему вниманию смесь аминокислот и витаминов EAA+ «Фруктовый пунш». Продукт способствует уменьшению мышечной боли и увеличению силы и времени восстановления мышц после физической нагрузки, поскольку активирует синтез белка. БАД также прекрасно подойдет тем, кто стремится улучшить когнитивные функции и защитные силы нервной системы.


 Лидер на рынке биологически активных добавок премиум-класса американская компания Solgar выпускает комплекс основных аминокислот, находящихся в свободной форме. Это обеспечивает максимально быстрое и эффективное их усвоение в организме. В состав продукта входят именно незаменимые АК, которые разносторонне положительно воздействую на работу всех органов и систем человеческого организма.


 Для тех, кто тяжело тренируется, работает на набор сухой мышечной массы или снижения жировой, компания SteelPower разработала продукт AMINO-X, вкус «Манго». БАД оказывает мощное анаболическое и восстанавливающее влияние на организм. Для производства продукта используется сырье высочайшего качества ведущих производителей.


 Таблетки TetrAmin от компании «Академия-Т» представляют собой уникальный продукт, который содержит гидролизат концентрата белка молочной сыворотки и комплекс АК. Такой состав помогает восстановить организм после высоких физических нагрузок, способствует росту мышечной массы и обеспечению организма необходимой энергией. Рекомендуется принимать по 4 таблетки до и после тренировки.


 Еще один популярный БАД от компании «Академия-Т» — AminoFit. Этот натуральный комплекс аминокислот рекомендован тем, кто стремиться восстановить мышечную ткань после физических нагрузок любой интенсивности. Благодаря высоким энергетическим и анаболическим действием, которыми обладает препарат, он помогает в преодолении тренировочного стресса любого уровня.


 Среди противопоказаний к приему БАДов — индивидуальная непереносимость компонентов. Рекомендуется проконсультироваться со специалистом.

 
  


 1В.С. Гринченко, Г.И. Касьянов, Е.А. Мазуренко, Е.А. Ольховатов. Белковые продукты и их роль в питании спортсменов в период интенсивной подготовки / Современная наука и инновации. – 2018. – № 2 (22). – С. 118–123.
 2J. Swartz, J. Ind. Microbiol. Biotechnol. 2006, 33, 476-485.
 3S. Mikami, T. Kobayashi, M. Masutani, S. Yokoyama, H. Imataka, Protein Expression Purif. 2008, 62, 190-198.
 4T. Ezure, T. Suzuki, M. Shikata, M. Ito, E. Ando, Methods Mol. Biol. 2010, 607, 31-42.
 5Ю.А. Лысиков. Аминокислоты в питании человека / Экспериментальная и клиническая гастроэнтерология. № 2. 2012, с 88-105.
 6R. J. Jackson, T. Hunt, Method Enzymol 1983, 96, 50-74.
 7K. Takai, T. Sawasaki, Y. Endo, Nature Phys. Sci. 2010, 5, 227-238.

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
159b6e92-1990-11e9-b756-005056bfe67d,18d43204-148c-11ee-b7d6-005056bfe67d,196343dd-cadc-11e7-b732-005056bfe67d,1cbe95b2-a0f4-11eb-b789-005056bfe67d,22c21ee8-ff74-11e7-b735-005056bfe67d,22c21ee9-ff74-11e7-b735-005056bfe67d,30b8ddfc-b8a6-11e7-b732-005056bfe67d,30b8de00-b8a6-11e7-b732-005056bfe67d,30bb84df-1621-11e8-b738-005056bfe67d,3a93f5be-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5ce-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3ac59d68-9475-11e7-80d6-00155df3a60a,3ac59d86-9475-11e7-80d6-00155df3a60a,3ac59d87-9475-11e7-80d6-00155df3a60a,41136710-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,41136790-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,4113687c-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,6260e615-58e2-11ed-b7bd-005056bfe67d,7b857864-e401-11e7-b732-005056bfe67d,88caa15e-5a8a-11ed-b7bd-005056bfe67d,9030b34c-2cc9-11ed-b7b7-005056bfe67d,932f650a-0454-11ee-b7d3-005056bfe67d,96428fc6-0d75-11e8-b735-005056bfe67d,96428fca-0d75-11e8-b735-005056bfe67d,96428fcf-0d75-11e8-b735-005056bfe67d,a1902605-5a8a-11ed-b7bd-005056bfe67d,a5e0d97f-2e51-11ed-b7b7-005056bfe67d,a792de9f-350c-11ee-b7d7-005056bfe67d,ade3577a-350c-11ee-b7d7-005056bfe67d,b5e1f878-662e-11ed-b7be-005056bfe67d,c80085b3-5a84-11ed-b7bd-005056bfe67d,ce0fe93b-662e-11ed-b7be-005056bfe67d,cf3dd1d6-1991-11e9-b756-005056bfe67d,d44badea-e2f2-11eb-b789-005056bfe67d,da47d440-9047-11ee-b7e7-005056bfe67d,da47d661-9047-11ee-b7e7-005056bfe67d,f854b08f-326c-11e8-b739-005056bfe67d,f854b090-326c-11e8-b739-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}