{{XML_ID}}
680242
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Все о креатине в спортивном питании
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Креатин: что мы о нем знаем?
В каких случаях можно принимать добавку?
Как принимать добавку?
Безопасна ли добавка?
Какую добавку выбрать?
Наиболее популярные БАДы


 Согласно многочисленными независимым научным исследованиям, данная заменимая аминокислота является не только популярной, но и эффективной пищевой добавкой, которая позволяет увеличивать силу и мощность мышечных сокращений, ускорять восстановление этих анатомических образований, снижать их утомление, обеспечивать усиленный прирост веса и увеличение мускульных объемов1. Кроме того, добавка способствует интенсивному развитию выносливости2. Это также оказывает положительное влияние на развитие силы и в итоге приводит к гипертрофии мышц (вы становитесь больше)2. Благодаря этому атлет может увеличить частоту и продолжительность высокоинтенсивных и анаэробных нагрузок и сократить время восстановления после тренировки. Это все позволяет добиваться высоких спортивных результатов.

Креатин: что мы о нем знаем? 

 Он является постоянным компонентом человеческого организма и играет важную роль в его жизнедеятельности. Участвует в энергетическом обмене в мышечных и нервных клетках. Он синтезируется при участии почек, печени и поджелудочной железы из других аминокислот: аргинина, глицина и метионина. Данное органическое соединение поступает в кровь и доставляется в мышцы. Там оно взаимодействует с аденозинтрифосфатом (АТФ) — одной из самых важных молекул в нашем организме, обеспечивающих поставку энергии для всех биохимических процессов — и способствует ее регенерации.


 Около 95% этой аминокислоты откладывается в тканях скелетной мускулатуры. По мере увеличения физической нагрузки расход возрастает. Запасы должны восполняться с помощью диеты (из продуктов питания, БАДов) или путем натурального производства организмом3. Больше всего креатина содержится в красном мясе. Но, чтобы получить из еды 4 грамма этой аминокислоты, нужно съесть более 2 кг говядины.


 Поскольку вещество участвует в энергетических процессах, происходящих в мышцах, его прием позволяет спортсмену чувствовать себя более сильным и работать с большими весами. Это, в свою очередь, приводит к дополнительному росту мускул. Также в ходе исследования клеток было установлено, что аминокислота стимулирует синтез протеина, который приводит к росту объема мышечных тканей. Стоит учесть, что при попадании  креатина  в клетки мышц, он задерживает воду, в результате чего в них возникает ощущение и вид «закачанных», что особенно ценно в бодибилдинге. Тело выглядит более рельефно и становится упругим.


 Ткани скелетной мускулатуры могут запасать креатина больше, чем нужно организму в данный момент действия или потребляется из обычной диеты4. Данное преимущество позволяет спортсменам делать запас аминокислоты и пополнять АТФ. Это обеспечивает возможность более длительно и интенсивно тренироваться. Увеличенная нагрузка на мышцы приводит к их гипертрофированности.


 Аминокислота также обеспечивает последовательное поэтапное расщепление глюкозы при образовании молекулы АТФ, предохраняя от уменьшения гликолитической активности. Также увеличивает секрецию анаболических гормонов и способствует быстрому восстановлению после тренировки.

 
  
В каких случаях можно принимать добавку?

 Прежде всего при занятиях спортом, связанным с кратковременными физическими нагрузками (бег на короткие дистанции, велосипедный спринт, тяжелая атлетика и силовые виды) и для командных направлений, где высокие физические нагрузки чередуются менее интенсивными или отдыхом. Добавка подходит для приема как в тренировочном, так и в соревновательном циклах.


 Также употребление  БАДа   требуется тем, кто хочет набрать «сухую» мышечную массу. Актуально для атлетов, готовящихся к выступлениям и соревнованиям, где важна рельефность мышц.


 Добавка может быть включена в рацион мужчин и женщин, стремящихся сбросить лишние килограммы. Аминокислота не сжигает напрямую жир. Добавка улучшает результаты тренировок, силовые показатели и скорость восстановления. Все это эффективно и при жиросжигании. При этом надо учитывать, что, когда креатин попадает в клетки мышц, он связан с водой, что влияет на массу.


 Прием добавки может быть рекомендован вегетарианцам и веганам. В этом случае, как правило, речь идет не достижении высоких спортивных результатов, а о обеспечении нормального функционирования организма из-за отсутствия в рационе животного белка.


 Помимо известных данных об эффективности применения БАДа, есть данные, которые свидетельствуют о том, что она позволяет улучшить когнитивные функции человека5.

Как принимать добавку?

 Правильно подобранная дозировка и продолжительность приема позволяет добиться высоких результатов в сжатые сроки.


 Суточная норма


 Она зависит от интенсивности нагрузок, массы тела, возраста, индивидуальных потребностей человека, уровня подготовки, а также программы тренировок. В среднем рекомендуемая суточная доза для мужчин, только начинающих прием креатина, составляет 5 г. Потребление большего количества аминокислоты целесообразно у профессиональных атлетов, имеющих высокую долю мышечной массы.


 Когда принимать?


 Аминокислота имеет способность накапливаться в организме, что позволяет употреблять добавку в любое время суток. Однако, некоторые производители БАДов рекомендуют использовать препарат до и/или после тренировки.


 Как долго принимать?


 Не рекомендуется допускать привыкания организма к регулярной подпитке добавкой. Атлетам, только начинающим использовать в своем питании БАД, следует каждый день принимать ее в течение месяца. Потом столько же необходимо сделать перерыв. В фазе загрузки (первые 5 дней) рекомендуется принимать по максимальной дозе, в период поддержания — сократить ее. Для профессиональных спортсменов продолжительность приема больше. Она может составлять полтора-два месяца. Затем также рекомендуется перерыв в течение 30 дней. Оптимальный вариант — придерживаться рекомендаций производителя БАДа, которую вы выбрали.

 
  
Безопасна ли добавка? 

 Да. На сегодняшний день многочисленные научные исследования подтвердили, что частота побочных эффектов довольно низкая (менее 4 %), а необратимого вреда для здоровья практически не бывает6. Однако, существуют доклады, согласно которым при употреблении креатина возникают обезвоживание, венозные тромбозы, мышечные судороги, нарушения в функционировании почек и дисфункция печени. При этом результаты этих исследований вызывает ряд вопросов и имеют низкий уровень достоверности. Это обусловлено тем, что его участники принимали не только порции креатина большие, чем рекомендовано, но и совместно с другими БАДами, развитие побочных эффектов у которых более вероятны.


 Такие независимые сообщества, как Европейское управлением по безопасности пищевых продуктов (European Food Safety Authority (EFSA, 2004)) и Норвежский Научный комитет по безопасности продуктов (Norwegian Scientific Committee for Food Safety (VKM, 2010)), не обнаружили проблем со здоровьем при потреблении этой аминокислоты до 3 г в день у людей без диагностированных патологий. Ученые J. N. Hathcock and A. Shao, провели ряд исследований и определили, сколько можно применять на постоянной основе креатина в день без какого-либо негативного действия на организм. Это цифра составила 5 г7.


 Как уже было отмечено, в 4 % случаях побочные действия препарата все же встречаются. Чаще всего их провоцирует не сам креатин, а дополнительные компоненты, с которыми его выпускают в комбинации. К примеру, это могут быть простые сахара, вазоактивные аминокислоты и др.


 Поскольку, органическое соединение было открыто все же относительно недавно и механизм его действия находится в стадии изучения, возникновения различных побочных эффектов объяснить однозначно на сегодняшний день невозможно.

Какую добавку выбрать?

 На рынке спортивного питания представлены разные по составу БАДы:


Монокомпонентные. Они состоят из одного вида креатина, например, моногидрата, пирувата, цитрата, малата и т.д. Первый вариант является наиболее широко изученной формой, которая чаще всего используется в пищевых добавках. Несмотря на то, что органическое соединение эффективно работает само по себе, производители БАДов стремятся усилить действие аминокислоты и улучшить ее усвоение, добавляя в препараты дополнительные компоненты. 
С комбинированным составом. В качестве дополнений активно используются другие аминокислоты (L-аргинин, L-глютамин), натрий бикарбонат, магний и т.д. Доказано, что креатин эффективнее и быстрее усваивается в сочетании с липоевой кислотой8. Комплексы с белками не имеют каких-либо достоверных преимуществ по сравнению с БАДами чистого креатина моногидрата. При этом такое комбинирование показало свою эффективность относительно обеспечения организма аминокислотами9. 


 Также добавки различаются по форме выпуска:


Капсулы. Этот вариант удобен тем, что уже готов к употреблению и его не нужно разводить. Капсулы можно брать с собой в обычном контейнере для таблеток.
Порошок. Главное преимущества этой формы выпуска — более доступная стоимость. Это особенно ощутимо при длительном приеме добавки. 


 Оба варианта хорошо усваиваются.

 
  
Наиболее популярные БАДы 

 Современный рынок пищевых добавок впечатляет своим разнообразием. Мы подобрали для вас наиболее эффективные и доступные по цене препараты:


Компания «Эвалар» выпускает порошок SportExpert. Продукт помогает увеличить массу тела и тренироваться с более высокой интенсивностью. Он содержит 100% креатина моногидрат, который является наиболее широко изученной формой данного вещества. 
Бренд «Академия-Т» представляет вашему вниманию уникальный комплекс СREATINE Power Rush 3000. Продукт способствует увеличения мышечной массы, силы и выносливости. Основным компонентом БАДа является чистый моногидрат высочайшего качества. Также капсулы содержат комплекс из L-аргинина, винитрокса, L-глютамина и липоевой кислоты. Эти компоненты способствуют увеличению естественной выработки аминокислоты организмом и ее лучшему усвоению. 
Для спортсменов силовых и скоростных видов спорта, а также тех направлений, где требуется длительно противостоять утомляемости, бельгийский бренд QNT выпускает порошок 100% Creatine. Продукт способствует увеличению силы и мышечной массы, выносливости и внешнего вида мышц. Для изготовления БАДа используется 99,9% чистый моногидрат, измельченный особым образом. Такая технология позволяет обеспечить лучшее усвоение продукта организмом.
Еще один популярный БАД от компании «Академия-Т» — комплекс Fit CREATINE. Это специализированный пищевой продукт для питания спортсменов. БАД изготовлен из высококачественного моногидрата. Помогает увеличить работоспособность, мышечную массу и быстро восстанавливать ресурс после физнагрузок высокой интенсивности. Препарат позволяет создать креатиновое депо, которое способствует максимальным мышечным сокращениям при занятиях любыми видами спорта. 
Компания SteelPower представляет вашему вниманию порошок CREATINE PLUS (Тропик Микс). БАД помогает восстановить энергетические запасы и повысить выносливость человека. Препарат также способствует существенному увеличение массы тела и силы мышц. Продукция соответствует требованиям ТР ТС 021/2011 и ТР ТС 022/2011.


 Биологически активная добавка не является лекарственным средством. Противопоказанием к приему БАДов является индивидуальная непереносимость входящих в его состав компонентов. Рекомендуется проконсультироваться со специалистом.

 
  


 1Фитцжеральд Р. Тайный секрет // Сила и Красота. 2011. №6. С. 88-98.
 2Джексон Д. Добавки: можно ли доверять? // Сила и Красота. 2008. №2. С. 142-145.
 3Бавыкин Е.А. Фитнес индустрия – самообман или польза для здоровья? Здоровье - основа человеческого потенциала: проблемы и пути их решения. 2012. Т. 7. № 1. С. 190.
 4Schwarz N.A., McKinley-Barnard S.K., Blahnik Z.J. Effect of Bang® Pre-Workout Master Blaster® combined with four weeks of resistance training on lean body mass, maximal strength, mircoRNA expression, and serum IGF-1 in men: a randomized, double-blind, placebo-controlled trial. J Int Soc Sports Nutr. 2019. Vol. 19. No. 1.
 5Antonio J., Candow D.G., Forbes S.C., Gualano B., Jagim A.R., Kreider R.B., Rawson E.S., Smith-Ryan A.E., Van Dusseldorp T.A, Willoughby D.S., Ziegenfuss T.N. Common questions and misconceptions about creatine supplementation: what does the scientific evidence really show? J Int Soc Sports Nutr. 2021. Vol. 18. No. 1. Зиновьев Н.А., Купреев М.В. Формирование здорового образа жизни студентов технического вуза на занятиях физической культурой. В сборнике: XX ЮБИЛЕЙНЫЕ ЦАРСКОСЕЛЬСКИЕ ЧТЕНИЯ. Материалы международной научной конференции. Санкт- Петербург, 2016. С. 291 - 295.
 6Sygo J., Kendig Glass A., Killer S.C., Stellingwerff T. Fueling for the field: nutrition for jumps, throws, and combined events. Int J Sport Nutr Exerc Metab. 2019. Vol. 29. No. 2. 
 7J. N. Hathcock and A. Shao, “Risk assessment for glucosamine and chondroitin sulfate, ”Regulatory Toxicology and Pharmacology, vol. 47, no. 1, pp. 78–83, 2007.
 8Mills S., Candow D.G., Forbes S.C., Neary J.P., Ormsbee M.J., Antonio J. Effects of creatine supplementation during resistance training sessions in physically active young adults. Nutrients. 2020. Vol. 12. No. 6. 
 9Directo D., Wong M.W.H., Elam M.L., Falcone P., Osmond A., Jo E. The effects of a multi-ingredient performance supplement combined with resistance training on exercise volume, muscular strength, and body composition. Sports (Basel). 2019. Vol. 25. No. 6.

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
159b6e91-1990-11e9-b756-005056bfe67d,2572cf02-cadc-11e7-b732-005056bfe67d,30b8de10-b8a6-11e7-b732-005056bfe67d,30b8de11-b8a6-11e7-b732-005056bfe67d,30b8de12-b8a6-11e7-b732-005056bfe67d,30b8de13-b8a6-11e7-b732-005056bfe67d,3ac59d6a-9475-11e7-80d6-00155df3a60a,40cbe130-9475-11e7-80d6-00155df3a60a,40cbe135-9475-11e7-80d6-00155df3a60a,40cbe136-9475-11e7-80d6-00155df3a60a,40cbe138-9475-11e7-80d6-00155df3a60a,96428fb4-0d75-11e8-b735-005056bfe67d,96428fcb-0d75-11e8-b735-005056bfe67d,cb49aa29-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,d44bade6-e2f2-11eb-b789-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}