{{XML_ID}}
682068
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Функции и значение Омега 3 для организма человека
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Омега 3 «Эвалар» - полиненасыщенные жирные кислоты: краткое описание, класс, структура
Функции и значение Омега 3 для организма человека


 Омега-3 важны в любом возрасте – от младенчества, когда они должны поступать с молоком матери, до преклонных лет. Омега-3 – группа полиненасыщенных жирных кислот, жизненно необходимых нашему организму.


 Рыбий жир – один из нескольких элементов, поддерживающих красоту, молодость и здоровье человека. В своем составе он содержит ценные жирные кислоты Омега-3, которые не образуются в человеческом организме, а могут попасть в него только с пищей. Польза Омега-3 неоценима – они оказывают благотворное влияние на состояние человеческого организма: регулируют работу организма, укрепляют иммунитет, защищая от внешних негативных факторов. С пищей человек употребляет недостаточное количество этого вещества, поэтому получить кислоты Омега-3 можно, только кардинально изменив рацион или покупая капсулы рыбьего жира в аптеке.


 Омега-3 – полиненасыщенные жирные кислоты (омега-3 ПНЖК) продолжают оставаться пищевой добавкой №1 у населения. И это несмотря на то, что крупные исследования, и даже систематические обзоры и мета-анализы заявляют об их неэффективности в профилактике основных заболеваний.

Омега 3 «Эвалар» - полиненасыщенные жирные кислоты: краткое описание, класс, структура

 Своими полезными свойствами для организма человека полиненасыщенные жирные кислоты Омега-3 «Эвалар» (ПНЖК Омега-3) известны, пожалуй, всем. Начиная с прошлого века они прочно вошли в список самых полезных продуктов и до сих пор занимают там свое почетное место.


 Полиненасыщенные жирные кислоты (ПНЖК) – это жирные кислоты, молекулы которых содержат более чем одну двойную связь в своей основной цепи, общая формула которых имеет вид:


 CY 3 -(CY 2 ) m (CY=CY-(CY 2 ) x (CY 2 ) n )-CJJY/ (1)


 К этому классу относятся многие важные соединения, такие как незаменимые жирные кислоты и те, которые придают олифе их характерные свойства.


 Полиненасыщенные жирные кислоты можно разделить на различные группы по их химической структуре:


полиены с прерыванием метилена
конъюгированные жирные кислоты и другие ПНЖК


 В зависимости от длины их углеродной основы их иногда подразделяют на две группы:1


короткоцепочечные полиненасыщенные жирные кислоты (SC-PUFA) с 18 атомами углерода;
длинноцепочечные полиненасыщенные жирные кислоты (ЖК-ПНЖК) с 20 или более атомами углерода.


 По своей структуре молекула жирной кислоты представлена углерод-углеродной цепью, которая насчитывает четное число атомов углерода, от 14 до 22. На одном конце располагается карбоксильная группа, на другом метильная группа или Омега-углеродный атом. Жирные кислоты, у которых все связи насыщены и отсутствуют двойные связи в структуре, являются насыщенными. К ним относится пальмитиновая кислота. Ненасыщенными называют те кислоты, которые содержат одну или более двойную связь в своем составе. В первом случае жирная кислота считается моноеновой, во втором - полиеновой.


 Полиненасыщенные жирные кислоты имеют отличия ввиду положения первой двойной связи. В зависимости от ее удаленности от метильного конца (омега углеродный атом) жирные кислоты этого семейства подразделяются на омега-3 и омега-6. Цифра «3» в «Тройной Омега-3» от «Эвалар» это означает, где в химической структуре возникает первая двойная связь. У Омега-3 жирных кислот двойная связь находится у третьего по счету углеродного атома, начиная от метильного конца цепи. Представители жирных кислот этого семейства: альфа-линоленовая кислота (ALA), эйкозапентаеновой кислоте (ЭПК) и докозагексаеновой кислоте (ДГК).

 
  

 Жирные кислоты состоят из алифатической углеводородной цепи плюс карбоксильной группы (–COOH) на одном конце и заканчиваются метильной группой (–CH3) на другом конце. Они почти всегда имеют прямую цепочку. Углерод, следующий за карбоксилатом, известен как α, следующий углерод β и так далее. Поскольку биологические жирные кислоты могут иметь различную длину, последняя позиция часто обозначается как "ω", последняя буква в греческом алфавите. Таким образом, ω-3 указывает, что первая ненасыщенная углерод-углеродная связь с концевого конца (ω) цепи является третьей. Как правило, количество атомов углерода и количество двойных связей также указываются в кратких описаниях ненасыщенных жирных кислот. Например, ω-3 18:4, или 18:4 ω-3, или 18:4 n−3 указывает на стеаридоновую кислоту, 18-углеродную цепь с 4 двойными связями и с двойной связью между третьим и четвертым атомами углерода с конца СН3. Двойные связи представляют собой цис и разделены единственной метиленовой (СН2) группой, если не указано иное.





 Омега-3 жирные кислоты, полиненасыщенные




 Общее название


 Название липида


 Химическое название




 Гексадекатриеновая кислота (HTA)


 16:3 (n-3)


 все-цис 7,10,13-гексадекатриеновая кислота




 Альфа-линоленовая кислота (ALA)


 18:3 (n-3)


 полностью цис-9,12,15-октадекатриеновая кислота




 Стеаридоновая кислота (SDA)


 18:4 (n-3)


 все-цис-6,9,12,15,-октадекатетраеновая кислота




 Эйкозатриеновая кислота (ETE)


 20:3 (n-3)


 все-цис-11,14,17-эйкозатриеновая кислота




 Эйкозатетраеновая кислота (ЭТА)


 20:4 (n-3)


 все-цис-8,11,14,17-эйкозатетраеновая кислота




 Эйкозапентаеновая кислота (ЭПК, тимнодоновая кислота)


 20:5 (n-3)


 все-цис-5,8,11,14,17-эйкозапентаеновая кислота




 Хенейкозапентаеновая кислота (HPA)


 21:5 (n-3)


 все-цис-6,9,12,15,18-хенейкозапентаеновая кислота




 Докозапентаеновая кислота (DPA, лупанодоновая кислота)


 22:5 (n-3)


 все-цис-7,10,13,16,19-докозапентаеновая кислота




 Докозагексаеновая кислота (ДГК, цервоновая кислота)


 22:6 (n-3)


 все-цис-4,7,10,13,16,19-докозагексаеновая кислота




 Тетракозапентаеновая кислота


 24:5 (n-3)


 все-цис-9,12,15,18,21-тетракозапентаеновая кислота




 Тетракозагексаеновая кислота (низиновая кислота)


 24:6 (n-3)


 все-цис-6,9,12,15,18,21-тетракозагексаеновая кислота





 Длинноцепочечные ПНЖК, называемые частично незаменимыми, – это арахидоновая (эйкозатетраеновая) кислота (20:4n-6, АРК), эйкозапентаеновая кислота (20:5n-3, ЭПК) и докозагексаеновая кислота (22:6n-3, ДГК). АРК относится к семейству омега-6, а ЭПК и ДГК – к семейству омега-3.

Функции и значение Омега 3 для организма человека

 Три типа жирных кислот омега-3, участвующих в физиологии человека, – это α-линоленовая кислота (ALA), эйкозапентаеновая кислота.(ЭПК) и докозагексаеновая кислота (ДГК). АЛК содержится в растениях, а ДГК и ЭПК – в водорослях и рыбе.


 Полиненасыщенные жирные кислоты являются ключевыми строительными блоками клеточных мембран, определяют специфичность высокодифференцированных клеток и являются предшественниками синтеза эйкозаноидов (простагландинов, тромбоксанов, лейкотриенов). За минувшие 40 лет все большее число физиологических функций приписывается омега-3 ПНЖК, включая движение кальция и других веществ внутрь и из клеток, расслабление и сокращение мышц, а также регуляцию свертывания крови и секреции веществ, которые содержат пищеварительные ферменты и гормоны. Недавние исследования показывают значимость омега-3 ПНЖК в контроле фертильности и деления клеток.3


 Использовать ALA возможно, для образования EPA и DHA, создавая дополнительные двойные связи вдоль своей углеродной цепи (десатурация) и удлиняя ее (удлинение). А именно, ALA (18 атомов углерода и 3 двойные связи) используется для получения EPA (20 атомов углерода и 5 двойных связей), который затем используется для получения DHA (22 атома углерода и 6 двойных связей). Способность производить более длинноцепочечные омега-3 жирные кислоты из ALA может быть нарушена при старении. 3


 Омега-3 ПНЖК играют важную роль в нейрогенезе, нейротрансмиссии, нейропротекции и являются необходимыми для развития мозга человека.

 
  

 Человеческий мозг на 60% состоит из жиров, и треть этих жиров — жирные кислоты. На долю ДГК приходится 20% всех жирных кислот в составе мозга. Высокая концентрация ДГК в нейронах и сетчатке говорит о том, что препараты Омега-3 жизненно необходимы для функций мозга и глаз. Омега-3 ПНЖК быстро обеспечивают приток энергии для передачи импульсов (сигналов от нейрона к нейрону), что позволяет в разы повышает способность воспринимать и запоминать информацию. Благодаря Омега-3 мозг начинает работать эффективнее, причем в любом возрасте. А дефицит ПНЖК, наоборот, ухудшает память и внимание. Общеизвестный факт, что Омега-3 полиненасыщенные жирные кислоты снижают риск заболевания болезнью Альцгеймера и замедляют снижение познавательных функций. Причем, в случае болезней Альцгеймера и Паркинсона положительный эффект от ДКГ и ЭПК наиболее выражен у тех пациентов, кто начал принимать препарат Омега-3 задолго до появления первых признаков заболевания. Кроме того, ДГК и ЭПК способствует выработке «гормона счастья» серотонина и уменьшают симптомы депрессии.


 Омега-3 «Эвалар» ПНЖК играют особую роль в созревании и функционировании центральной нервной системы у детей, стимулируя нейрогенез, синаптогенез, миграцию нейронов, участвуя в процессе миелинизации нервных волокон. Эти ПНЖК обеспечивают нормальное развитие сенсорных, моторных, поведенческих функций за счет концентрации в синаптических мембранах и модуляции нейропередачи.


 Докозагексаеновая кислота (ДГК) – это жирная кислота омега-3, которая является основным структурным компонентом мозга, коры головного мозга, кожи и сетчатки у человека. ДГК является основной жирной кислотой в фосфолипидах головного мозга и сетчатки. Продолжаются исследования потенциальной роли или пользы ДГК при различных патологиях, при этом значительное внимание уделяется его механизму при болезни Альцгеймера и сердечно-сосудистых заболеваниях. Значительное количество ДГК в морепродуктах способствует развитию большого мозга, хотя другие исследователи утверждают, что земная диета также могла обеспечить необходимый уровень ДГК.


 Омега-3 «Эвалар» превосходно стимулирует иммунитет. ПНЖК не только составляют основу мембраны клеток иммунной системы (а мембрана — это защитный слой от вторжения вирусов), но и являются исходным материалом для синтеза гормоноподобных веществ эйкозаноидов, которые дают команду лейкоцитам срочно мигрировать к очагу воспаления и влияют на повышение температуры тела во время простуды. 3

Значение Омега-3 «Эвалар» для сердечно-сосудистой системы человека. 3

 Омега-3 кислоты «очищают» стенки сосудов от избытка «плохого» холестерина, предотвращая образование «холестериновых бляшек». Улучшают вязкость крови и нормализуют артериальное давление. Повышают уровень «хорошего» холестерина - ЛПВП (липопротеиды высокой плотности). Укрепляют стенки сосудов, делая их эластичными. Снижают концентрацию гомоцистеина (аминокислота, которая, накапливаясь в организме, начинает «атаковать» внутренние стенки артерий, и в результате образуются тромбы). Все эти отличительные свойства Омега-3 страхуют нас от риска развития атеросклероза, ишемической болезни сердца, инсульта, инфаркта миокарда, тромбоза. Витамин Д в составе рыбьего жира – надежный защитник сосудов, он предотвращает угрозу развития сердечных заболеваний и диабета.

 
  

 Прием препаратов Омега-3 «Эвалар» может приносить потенциальную пользу пациенткам с синдромом поликистозных яичников, эндометриозом, имеющих избыточную массу тела, или на этапе планирования беременности или подготовки к циклу ВРТ. Вопрос терапии эндометриоза весьма актуален в современном мире: заболеваемость увеличивается с каждым годом, эндометриозом все чаще страдают молодые пациентки, а основными симптомами являются болевой синдром и бесплодие, что оказывает значимое отрицательное воздействие на качество жизни.


 По этой причине поиск разных методов лечения эндометриоза и сопутствующих ему осложнений находится в центре внимания врачей различных специальностей. Исследования в этой области показали, что соотношение между ЭПК и арахидоновой кислотой в сыворотке крови пациенток отражает степень тяжести заболевания. Тем временем, употребление большого числа омега-3 в пищевых продуктах уменьшает выраженность дисменореи при эндометриозе, что влечет за собой улучшение качества жизни пациенток. Согласно результатам одного из крупнейших в мире исследований (Исследование здоровья медсестер), у пациенток, принимающих в пищу омега-3 в количестве выше 75 процентиля, на 22 % реже диагностировали генитальный эндометриоз4.


 Синдром поликистозных яичников (СПКЯ) – наиболее распространенная эндокринопатия у женщин репродуктивного возраста. Согласно данным ВОЗ, СПКЯ является наиболее частой причиной ановуляции и сопутствующего ей ановуляторного бесплодия, затрагивая 4–12 % популяции женщин во всем мире. СПКЯ в большинстве своем сопровождается разными метаболическими нарушениями — инсулинорезистентностью, дислипидемией, ожирением, что повышает риск развития сердечно-сосудистых заболеваний, сахарного диабета 2-го типа и связанных с этими патологиями осложнений. Подавляющее большинство исследовательских работ доказывают положительное влияние приема омега-3 на метаболический профиль пациенток с СПКЯ. Группа исследователей из Ирландии показали, что назначение омега-3 пациенткам с СПКЯ улучшает андрогенный профиль, а также показатели липидограммы у молодых пациенток. Данные эффекты связаны с активацией экспрессии параоксоназы-1 фермента, препятствующего перекисному окислению липидов, т. е. обладающего антиоксидантной активностью, сывороточная ферментативная активность пароксоназы была значимо выше в группе пациенток, получавших омега-34. Результаты рандомизированного двойного слепого исследования показали, прием омега-3 в течение 8 недель приводил к значимому снижению уровня адипонектина, глюкозы, инсулина, общего холестерина, ЛПНП, а также индекса инсулинорезистентности (в сравнении с группой плацебо) 4. Репродуктологи все чаще стали назначать препараты омега-3 пациенткам перед вступлением в программу вспомогательных репродуктивных технологий (ВРТ). Такие исследования представляют большой научный интерес, поскольку в рамках программы ВРТ возможно проанализировать потенциальные механизмы воздействия ПНЖК на репродуктивную функцию женщины. Женщины, достигшие позднего репродуктивного возраста, имеют плохие результаты как с естественным, так и с искусственным оплодотворением. Более того, с возрастом увеличивается частота хромосомных нарушений и врожденных дефектов. На сегодняшний день нет эффективной и практичной стратегии для задержки старения яичников или улучшения качества ооцитов. Однако было доказано, что соблюдение на протяжении длительного времени диеты, богатой омега-3 ПНЖК, продлевает репродуктивную функцию в позднем репродуктивном возрасте. Более того, даже непродолжительное диетическое лечение с потреблением пищи, богатой омега-3 ПНЖК, начатое в период снижения репродуктивных функций, гарантирует улучшение качества ооцитов 4. При устранении климактерических расстройств важно учитывать, что добавление в терапию Омега-3 ПНЖК (например, Тройную Омегу-3 «Эвалар») улучшает реологию крови, а также усвоение кальция и магния. Более того, улучшается память, внимание, функция желез внутренней секреции (в первую очередь надпочечников и щитовидной железы), повышается иммунитет, уменьшаются проявления воспалительных и аллергических реакций.

 
  

 Сегодня Омега-3 «Эвалар» представлена в более удобной форме современных препаратов. Продукт легко употреблять, а организм получает необходимый комплекс незаменимых жирных кислот. Особое внимание нужно обратить на страну производителя. Неизменным мировым лидером считается Норвегия, чьи добавки пользуются огромным авторитетом. Также производством Омеги-3 занимаются в США, Исландии, Японии и России. Норвежская продукция стоит дороже, но обладает неоспоримым качеством, так как рыбу вылавливают в чистых водах и на большой глубине.


 Сырьем может служить рыба – лосось, сардина, печень трески и даже сельдь. Однако самым чистым источником Омеги-3 считается морской криль. Небольшие рачки в процессе жизнедеятельности не успевают загрязнять организм, поэтому выбирайте жирные кислоты на основе этого морепродукта, точно не ошибетесь.


 Несколько плюсов и минусов разного сырья для производства Омега-3:


Лосось – популярный продукт с высоким содержанием жирных кислот. Однако рыба в диких условиях может накапливать опасные микроэлементы и продукты из окружающей среды. Качественные добавки производят только на специальных фермах.
Печень трески – продукт пользовался спросом в СССР, однако печень является природным фильтром вредных веществ, поэтому способна накапливать не самые полезные микроэлементы.
Морские водоросли – часто используются для производства биологических добавок с Омега-3. На основе такой продукцию делают препараты для приверженцев здорового образа жизни и вегетарианцев.
Криль – самый чистый источник Омега-3, богатый на ПНЖК. В криле содержится еще одно полезное вещество под названием аксантантин – антиоксидант с выраженными полезными свойствами. Мелкие рачки не самый дешевый продукт, но считается лучшим источником жирных кислот.


 Итак, с главными особенностями добавок разобрались. Теперь рассмотрим подходящую форму выпуска:


Капсулы – наиболее популярный формат. Небольшие капсулы могут иметь разную форму, но выглядят одинаково (желатиновый корпус продолговатой формы с жидкой субстанцией внутри). Капсулы удобно принимать, они не имеют неприятного привкуса или запаха, поэтому идеально подходят для всех.
Жевательные капсулы – похожая продукция, которую можно разжевывать. Как правило, такие добавки имеют дополнительный фруктовый или ягодный привкус.
Жидкая форма – устаревший формат, имеющий неприятный привкус и запах. Подходит только для ценителей рыбьего жира. Однако жидкую форму проще принимать людям, которые не могут проглатывать капсулы.

 Жидкая форма ПНЖК имеет минимальный срок хранения и быстро окисляется на воздухе.



 Продукция отечественной компании «Эвалар» отличается оптимальным соотношением цены и качества. БАД содержит высокую концентрацию Омега-3 и других полезных веществ, в том числе витамина Е. Использует только чистый рыбий жир норвежского происхождения.


 Содержание Омега-3 «Эвалар» в одной капсуле составляет не менее 950 мг. В качестве сырья используется рыбий жир скумбрии, анчоусов и другой мелкой рыбы.


 Без неприятного вкуса и резкого запаха. Стоит дешевле аналогичных продуктов.


 Выбирая продукцию, обязательно проверяйте наличие сертификатов качества маркировки GMP и GOED. Уточните состав продукции и точное происхождение сырья. В приоритет только чистые морепродукты норвежского происхождения.


 При производстве пищевого рыбьего жира особое значение имеют два фактора: происхождение рыбы и методы очистки и контроля качества сырья.

 
  

 В зависимости от того получен жир из печени или из мышц рыб, его называют рыбий или рыбный. Жир, полученный из печени рыб (чаще всего из трески) называется «рыбий жир». На флаконе, в том случае, если рыбий жир произведен в США или Канаде, будет написано «Codliveroil" («масло печени трески»). А жир, полученный из мышц рыб, называется "рыбный жир" и на флаконе будет написано «fishoil».


 Рыбный жир лучше рыбьего в связи с тем, что печень и у человека, и у рыб – орган детоксикации, то есть орган, где накапливаются и обезвреживаются токсины. Поскольку экологическая обстановка в морях и океанах ухудшается, то в печени рыб накапливается больше ядов, следовательно, их больше может попадать и в рыбий жир. Именно по этой причине в Англии запретили давать рыбий жир детям до пяти лет. Потребители не должны волноваться, если продукт произведен в США, потому что все масла печени трески в Соединенных Штатах проверяются в соответствии с протоколами Ассоциации аналитических сообществ (AOAC) на присутствие 32 загрязняющих веществ.


 FDA (Управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов в США) рекомендует ежедневно потреблять омега 3 в количестве 2 г Минздрав России определил норму потребления в 1 г омега-3 в сутки, предельный уровень потребления – 3г.


 Преимущество продуктов Омега-3 от «Эвалар» в том, что для их производства компания использует сырьё от производителя с мировым именем BASF (Германия, Норвегия). Степень очистки сырья настолько высока, что даже превышает требования для фармацевтических препаратов и пищевых добавок.


 Тройная Омега-3 Эвалар содержит 950 мг в одной капсуле. Это в 3 раза больше Омега-3, чем обычных капсулах. Такая дозировка упрощает приём, и позволяет не думать о том, сколько капсул было принято. Рыбий жир или льняное масло — оба компонента являются источниками незаменимых Omega-кислот. И это единственное, что их объединяет. В остальном добавки обладают разными характеристиками.





 Отличительные особенности рыбьего жира «Эвалар» и льняного масла




 Категория


 Рыбий жир


 Льняное масло




 Содержание Омега-3 (Ω-3), г


 13,4 (сельди), 19,7 (печени трески)


 53




 Польза


 Предотвращает ряд болезней сердечно-сосудистой системы.
 Используется в медицинских целях при анемии, рахите и в целях восстановления после перенесенных болезней тяжелого характера.
 Повышает уровень серотонина.
 Улучшает работу ЖКТ.
 Понижает уровень холестерина.


 Нормализует пищеварение.
 Назначается при воспалениях полости рта, болезнях сердечно-сосудистой системы, печени и гастрите.
 Применяется в целях коррекции фигуры и в домашней косметологии.
 Облегчает последствия ожогов, обладает регенерирующим свойством, лечит болезни суставов.




 Содержание Омега-6, г


 1,15 (в сельди)
 0,93 (в печени трески)


 17




 Баланс Omega-3:Omega-6


 1:0,09 (в сельди)
 1:0,05 (в печени трески)


 1:0,3




 Состав других питательных компонентов


 Витамины A и D, а также йод, сера, бром, фосфор (в минимальных количествах)


 Витамин E (токоферол), лигнаны, фолиевая кислота (B9)




 Усвоение организмом Ω-3, г


 8,3


 3





 В масле льна больше Omega-3. Однако из-за низкой концентрации преобразования ALA в DHA/EPA, мы получаем больше питательных омега-веществ с рыбьим жиром. Что лучше, рыбий жир или льняное масло — ответ не однозначен. Оба продукта являются первоклассными источниками незаменимых ЖК. Просто, чтобы насытить организм Ω-3, растительного отжима потребуется больше.


 Омега-3 жирные кислоты обладают множеством полезных свойств, необходимых для человеческого организма. Для того, чтобы получать их полноценно, нужно хотя бы пару раз в 7 дней есть жирную рыбу. Если человек не принадлежит к приверженцам рыбных продуктов, следует включить в рацион добавки, что содержат Омега-3. Тем не менее, рациональной является убежденность в качестве добавки. Она должна содержать достаточное количество эйкозапентаеновой (ЭПК) и докозагексаеновой (ДГК) кислот. Они в наибольшем количестве встречаются в жирной рыбе. Официально рекомендуемой дозировки Омега-3 не существует. Существуют только мнения экспертов различных научных организаций, но интересно то, что они между собой довольно-таки отличаются. В среднем цифры колеблются в районе 250-500 мг в день (это минимум) для взрослых при сочетании ЭПК и ДГК. Роспотребнадзор РФ сообщает о том, что суточная норма Омега-3 у взрослых людей 0,8-1,6 г в сутки 5. Следует помнить, что определенные заболевания могут потребовать значительно большего количества жирных кислот.





 Адекватные поступления (ИИ) для Омега-3 «Эвалар»5




 Возраст


 мужчины


 женщины


 беременные


 кормящие




 до 6 мес. *


 0,5 г


 0,5 г








 7-12 мес. *


 0,5 г


 0,5 г








 1-3 года **


 0,7 г


 0,7 г








 4-8 лет **


 0,9 г


 0,9 г








 9-13 лет **


 1,2 г


 1,0 г








 14-18 лет **


 1,6 г


 1,1 г


 1,4 г


 1,3 г




 19-50 лет **


 1,6 г


 1,1 г


 1,4 г


 1,3 г




 51+ лет **


 1,6 г


 1,1 г









 С профилактической целью, для общего здоровья сердечно-сосудистой системы достаточно будет 500 мг ДГК+ЭПК в день. Примерно такое количество омега-3 можно получить, съедая две порции жирной рыбы в неделю.


 Польза рыбьего жира в капсулах связана с тем, что капсула представляет собой дополнительную защиту от окисления омега-3 жирных кислот (а они быстро окисляются при доступе воздуха, превращаясь в свободные радикалы и нанося организму вместо пользы существенный вред), то логика подсказывает отдавать предпочтение капсулированным формам. И хотя польза рыбьего жира в капсулах доказана, в случае покупки жидкой формы омега-3, необходимо выбирать минимальный объем флакона. Порча (окисление) рыбьего жира может начаться сразу же, как только воздух попадет во флакон. Процесс окисления омега-3 ускоряется при доступе солнечного света и тепла. Поэтому желательно выбирать упаковку из темного стекла или непрозрачную, которая правильно хранилась продавцом.


 Правила приема Омега-3 «Эвалар»: Омега-3 следует пить после еды или во время еды, запивая достаточным количеством воды. Такой режим обеспечит хорошее усвоение питательного вещества. Длительность профилактического курса может составлять и до трех месяцев, а продолжительность лечебного курса определяется врачом.

 
 IN_TEXT_GOODS_6 

 Омега 3 «Эвалар» – один из нескольких элементов, поддерживающих красоту, молодость и здоровье человека. В своем составе он содержит ценные жирные кислоты Омега-3, которые не образуются в человеческом организме, а могут попасть в него только с пищей. Кислоты Омега-3 «Эвалар» оказывают благотворное влияние на состояние человеческого организма. Польза Омега-3 неоценима — эти кислоты регулируют работу организма, укрепляют иммунитет, защищая от внешних негативных факторов. С пищей человек употребляет недостаточное количество этого вещества, получить кислоты Омега-3 можно, только кардинально изменив рацион или покупая капсулы рыбьего жира в аптеке.



 1Гладыщев М.И. Незаменимые полиненасыщенные жирные кислоты и их пищевые источники для человека. Статья. https://docviewer.yandex.ru/(дата обращения: 25.07.2022)
 
 2Выбираем лучшую Омега-3. Рейтинг качественных препаратов на рынке России. Статья. https://zen.yandex.ru/(дата обращения: 25.07.2022)
 3 Что такое омега-3 ПНЖК и для чего они полезны? Статья. https://norwegianfishoil.ru/ (дата обращения: 25.07.2022)
 4Шагина В. Н. Роль омега-3 полиненасыщенных жирных кислот в репродуктивном здоровье женского организма / В. Н. Шагина, И. И. Блохина, И. С. Серов. - Текст : непосредственный // Молодой ученый. - 2020. - № 35 (325). - С. 34-35. - URL: https://moluch.ru/archive/325/73399/ (дата обращения: 25.07.2022).
 5Норма потребления Омега-3 - рекомендации ученых. http://omega3pro.ru/norma-omega-3/(дата обращения: 25.07.2022)

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0de85d24-d3db-11eb-b789-005056bfe67d,2702f107-9228-11ed-b7bf-005056bfe67d,2e9e49cd-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cdc-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cdd-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,70e10636-b6ee-11eb-b789-005056bfe67d,c83ca2bc-0184-11ec-b796-005056bfe67d,cb49aa23-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa24-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cff874d1-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,cff874d7-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,fd00b67e-78d2-11ec-b7a1-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}