{{XML_ID}}
695468
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Что такое паническая атака: симптомы, признаки и причины возникновения
{{/NAME}}

{{DESC}}
Приступ может случиться в любое время и в любых обстоятельствах1. Он может стать следствием хронической тревожности, продолжительного стресса, депрессии. Чтобы не допустить повторения или сгладить проявления, следует знать классификацию, набор симптомов, причины возникновения и меры по купированию приступа. 

Виды панических атак

Подобные эпизоды относятся к тревожным расстройствам. В «Диагностическом и статистическом руководстве по психическим расстройствам (DSM-5)» они подразделяются на две категории:

Прогнозируемые. Их появление можно предугадать, чтобы подготовиться или вовсе исключить возможность приступа. Как правило, прогнозируемые панические атаки (далее ПА) связаны с конкретными триггерами: большое скопление людей, посещение врача, нахождение в замкнутом пространстве, допущение неловкости при общении. Также спровоцировать приступ паники могут даже мысли о пугающем месте или событии. 
Спонтанные. Такие панические атаки могут не иметь четкой причины. Они чаще кажутся случайными, не зависящими от обстоятельств. Возникают в спокойной обстановке, когда ничто не предвещает подобной реакции. Поэтому их трудно предугадать. Неожиданные приступы могут свидетельствовать о наличии панического или генерализованного тревожного расстройства2,3. Последнее является наиболее часто встречающимся. При нем человек в течение большей части дня беспокоится о многих вещах, которых даже могут не случиться или никак не повлияют на его жизнь, но мозг воспринимает их как серьезную опасность4. 

Панические расстройства характеризуются стабильным проявлением от 1 раза в месяц. Провериться на эти расстройства стоит, если страх, волнение и нервное напряжение сохраняются на протяжении 2 недель, вызывая все более интенсивные приступы тревоги. 

Также панические атаки разделяют на несколько видов по набору симптомов5,6:

Вегетативные. Отличаются учащенным пульсом, головокружением, тремором конечностей, ощущением холода и слабости в ногах, усиленным потоотделением, зашкаливающим уровнем тревоги. 
Гипервентиляционные. Характеризуются болью в мышцах, учащенным дыханием, одышкой, страхом смерти. 
Конверсионные. Сопровождаются временной потерей голоса, дискомфортом в левой части груди, предобморочным состоянием. Страх смерти и чувство тревоги отсутствуют. 
Сенестопатические. Как проявляются такие панические атаки? В виде онемения тела, «гусиной кожи». Человек не может четко сказать, что именно его беспокоит, где ощущается тревога.
Аффективные. Сопровождаются изменением настроения с уклоном в депрессивные расстройства. Чаще такие проявляются тоской, усталостью, ощущением истощения и безысходности.
Деперсонализационно-дереализационные. Характеризуются ощущением нереальности себя или окружающего мира. Человек может видеть себя со стороны, как будто он находится в игре, не осознавать опасности ситуаций. 

 
  
Как понять, что у вас паническая атака?

Приступы могут происходить внезапно и в самых неожиданных местах: в лифте, автомобиле, магазине, дома, на кресле стоматолога7. Продолжительность панического эпизода варьируется от нескольких минут до получаса. Эпизодическая тревожность с приступами проявляется на трех уровнях:

Физический: повышенное потоотделение, головокружение, тошнота, учащенное сердцебиение, озноб, тремор конечностей, позывы к мочеиспусканию, скачки давления, «ватность» и резкое охлаждение ног. 
Психологический: уверенность в близости смерти, собственном сумасшествии, бесконтрольное беспокойство, одержимость ситуацией и ожидание опасности, чувство нереальности происходящего, изменение течения времени. 
Поведенческий: избегание ситуаций, в которых чаще всего случаются приступы, трудности в общении, агорафобия и добровольное отшельничество8. 

Обратите внимание, что отдельные симптомы не являются признаками панической атаки. Приступ выражается несколькими ярко выраженными проявлениями на всех уровнях, возникает в похожих обстоятельствах или повторяется регулярно. Точно определить наличие тревожного расстройства, вызывающего подобные эпизоды, может только специалист. 

Причины возникновения панических атак

На появление тревожных приступов могут влиять один или сразу несколько факторов:

генетическая предрасположенность9,
пережитый эпизод сильного стресса,
хроническое нервное перенапряжение,
общее психическое состояние,
наличие зависимостей,
гормональные нарушения,
особенности ЦНС,
наличие соматических отклонений,
прием некоторых лекарств. 

Иногда спровоцировать приступ может неверная интерпретация симптомов. Так, часто ускоряет проявление ПА страх из-за сильно учащенного сердцебиения. Некоторые по ошибке принимают его за сердечный приступ10, пугаются и переживают панический эпизод. Также чувство слабости и одышка могут быть истолкованы как признак потери сознания или угасания жизни. Добавьте к этому хаотичные тревожные мысли о потере контроля, у взрослых это также попытки бороться с состоянием страха, и паническая атака не заставит себя ждать. 

Человек, который не сталкивался или редко переживал подобное, никак не может отслеживать свои действия и мысли. Мозг пытается выжить, отвечая на необоснованные страхи так же, как и на реальную опасность — реакцией «бей или беги». Адреналин и другие гормоны стресса зашкаливают, что вызывает еще большие изменения в организме.  

Точно установить, что именно стало причиной панических атак именно у вас, может только профильный специалист — психолог, психотерапевт или психиатр. 
 
  
Кто предрасположен к острым приступам неконтролируемой тревожности?

От сильных панических атак страдает около 40% жителей земного шара. Примерно 5% из них имеют подтвержденный диагноз «паническое расстройство». 

Испытать приступ может любой человек, даже тот, кто ранее не замечал за собой эпизодов сильной тревоги и волнения. Паническая атака возникает независимо от возраста, социального статуса и материального положения. Даже если в вашей жизни нет постоянного стресса, вы также можете испытать подобный эпизод. 

Как правило, первый приступ панической тревожности случается в период 12-25 лет11,12. На это время приходится наибольшее давление на психику и тело: процессы физического взросления, становления в обществе, страхи относительно учебы и работы, поиска спутника жизни. Они могут наложиться друг на друга и способствовать «взрыву» тревожности, сигнализируя о потребности в безопасности и отдыхе.  

Реже первая паническая атака может случиться уже в пожилом возрасте, что связано с изменениями в организме ввиду естественного старения. Также у пенсионеров появляется больше свободного времени, которое сложно занять из-за физических недомоганий (сниженное зрение, плохая подвижность суставов) или привычки работать на износ. Люди теряются, сталкиваются с резким уменьшением социальных контактов, что приводит к негативному мышлению. Происходит гиперфиксация на признаках старения, появляются частые мысли о смерти, из-за чего человек начинает искать у себя симптомы различных недугов и телесных сбоев. Это приводит к приступам паники.

Понимание природы приступов помогает уменьшить их пугающие последствия, а в некоторых случаях — полностью контролировать их появление, проработав реакцию на триггеры, или купировать развитие эпизода на начальной стадии. 

Чем опасны приступы тревожной паники?

При ПА человек теряет связь с реальностью. Он не может контролировать не только свои мысли, но и тело. Есть риски упасть, поранить себя. Также недобросовестные люди пользуются уязвимым состоянием и могут своровать вещи. Люди, не сталкивающиеся с приступами панической атаки, в неумелых попытках помочь могут нанести физический вред. 

Для близких людей эпизоды неконтролируемого страха могут выглядеть как истеричность, желание привлечь к себе внимание. Они могут не осознавать серьезность ситуации и использовать высказывания или действия, которые вредят человеку и усугубляют его состояние.

Как справиться с панической атакой?

В качестве первой помощи себе или близкому можно воспользоваться следующей схемой:

Не пытайтесь перемещаться, сядьте там, где у вас началась паника.  
Упритесь в стену или стол, сцепите руки в замок — это позволяет «заземлиться», почувствовать свое тело, вернуть концентрацию. 
Сделайте глубокий вдох на 1-2-3-4, выдох на 1-2-3-4, паузу на 1-2. Это поможет снизить гипервентиляцию. 
Закройте глаза. Сконцентрируйтесь на звуках, запахах, тактильных ощущениях. 
Или, наоборот, сфокусируйтесь на зрительном восприятии. Посчитайте объекты определенного цвета вокруг себя, опишите предметы «рядом со мной находится это и это».
Как только почувствуете, что достаточно успокоились, выпейте немного воды мелкими глотками. 

Паническая атака может случиться и у женщин, и у мужчин. Однако чаще ей подвержены первые. Приступ может застигнуть не только во время каких-то действий, но и во сне13. Как правило, это происходит с полуночи до четырех утра. Человек резко просыпается или продолжает находиться в пограничном состоянии, симптомы те же, что и при обычных приступах. В этом случае можно попросить поддержки близких, которые помогут «заземлиться»14. 

Чтобы снизить влияние подобных ситуаций на свою жизнь, стоит в первую очередь запомнить: паническая атака не приводит к смерти. Она не опасна, она закончится, все неприятные ощущения пройдут, вы сможете с ними справиться. Это правда, и это знание придает уверенности, когда начинается приступ. Позвольте себе встретиться с ним, используя методы, описанные выше. 

Если вы ощущаете, что больше не можете контролировать свою жизнь, постоянно переживаете, испытываете панический страх смерти, как можно скорее обратитесь за помощью к специалисту15. Работа с тревожными состояниями на ранних стадиях позволит избежать приступов. А если они уже происходят — значительно сократить частоту их проявления. 
 
  
Что может помочь справиться с паническими атаками?

Текущая ситуация в стране и во всем мире вызывает у многих людей чувство тревоги, страха, безысходности. Также до сих пор сильны отклики после COVID-19, одним из симптомов которого стало угнетение функций нервной системы. Следствием таких серьезных изменений в здоровье и социальных отношениях стал рост случаев панических состояний. Зачастую справиться с ними самостоятельно или при помощи только психологических техник довольно сложно — требуется дополнительная поддержка в виде  биоактивных добавок , которые помогут поддержать организм и дать ему сил для восстановления. Они могут оказывать положительное влияние на центральную нервную систему, успокаивая ее и позволяя сохранить когнитивные функции. 

На «Фитомаркете» представлен большой выбор растительных БАД, витаминов и минералов, которые необходимы для поддержания здоровья центральной и периферической нервной системы. Как определить, какие из них подойдут для нормализации эмоционального фона у людей, имеющих ПА? Мы подобрали наиболее актуальные препараты, обладающие преимущественно седативными свойствами. Представляем вашему вниманию известные и проверенные временем добавки с пустырником и валерианой, а также относительно новые продукты на основе гамма-аминомасляной кислоты. Для вашего удобства мы подобрали монопрепараты и комплексные решения от ведущих российских и зарубежных брендов.

Например, капсулы GABA от Evalar Laboratory способствуют снятию нервного напряжения и расслаблению. Комплекс содержит гамма-аминомасляную кислоту и витамин B6, которые могут помочь справиться с состоянием паники, улучшить сон и снизить давление в периоды тревоги. 

Пустырник Форте с магнием и В6 от Эвалар оказывает мягкое успокаивающее действие. Природное средство имеет накопительный эффект и способствует сглаживанию раздражительности, снятию эмоционального напряжения и общему улучшению эмоционального состояния. Дополнительно может присутствовать эффект расслабления напряжения в мышцах, которое часто появляется после тревожной панической атаки. 

Цитрат магния от Solgar помогает нормализовать кровяное давление, успокоить ритм сердца, который влияет на общее состояние организма. БАД рекомендуется принимать при нервном истощении и синдроме хронической усталости. Он мягко успокаивает, может предотвратить мигрень. Если при приступах вы отмечаете панические боли в голове и груди, а также судороги в ногах, это средство может помочь справиться с ними. 

Шипучие таблетки Антистресс от Эвалар позволяет быстро усвоить входящие в комплекс компоненты — магний, глицин, витамин В6, L-теанин, гамма-аминомасляную кислоту. Они помогают стабилизировать эмоциональное состояние, нормализовать сон, снять нервное напряжение в периоды тревоги и стресса. Дополнительно возможна нормализация артериального давления, повышение работоспособности и умственной активности. 

Комплекс от стресса и тревожности «День и ночь» от Natrol предназначен для круглосуточного использования. Таблетки для дневного приема помогают снизить тревожность, сохранить внимание и эмоциональную стабильность. Также они могут повысить настроение и позволяют расслабиться. Таблетки для приема на ночь позволяют восстановиться: нормализовать сон, расслабить мышцы. 


 
  
Природное средство Бальзам «антистресс» от Smart Bee можно использовать как для профилактики тревожности, так и в качестве дополнительной поддержки организма, если вы уже впали в паническую атаку. Оно помогает взять контроль над эмоциями, расслабиться, снизить последствия нервного перенапряжения. Также может оказывать слабое снотворное действие, снизить давление и сердечный ритм. 


 1M Abbar. Panic disorder and panic attack. Encephale. 1996 Dec;22 Spec No 5:13-8.
 2R D Goodwin, S P Hamilton. Panic attack as a marker of core psychopathological processes. Psychopathology. 2001 Nov-Dec;34(6):278-88. doi: 10.1159/000049326. 
 3Renee D Goodwin, Roselind Lieb, Michael Hoefler, Hildegard Pfister, Antje Bittner, Katja Beesdo, Hans-Ulrich Wittchen. Panic attack as a risk factor for severe psychopathology. Am J Psychiatry. 2004 Dec;161(12):2207-14. doi: 10.1176/appi.ajp.161.12.2207.
 4M Bourgeois. Stress, anxiety, panic. Panic attack and panic disorder. A new psychiatric concept. Encephale. 1993 Mar;19 Spec No 1:187-91.
 5J H Krystal, S W Woods, C L Hill, D S Charney. Characteristics of panic attack subtypes: assessment of spontaneous panic, situational panic, sleep panic, and limited symptom attacks. Compr Psychiatry. 1991 Nov-Dec;32(6):474-80. doi: 10.1016/0010-440x(91)90026-9.
 6Katharina Kircanski, Michelle G Craske, Alyssa M Epstein, Hans-Ulrich Wittchen. Subtypes of panic attacks: a critical review of the empirical literature. Depress Anxiety. 2009;26(10):878-87. doi: 10.1002/da.20603.
 7G Scantamburlo, M Ansseau. Panic attack. Rev Med Liege. 2004 May;59(5):293-6.
 8Gordon J G Asmundson, Steven Taylor, Jasper A J Smits. Panic disorder and agoraphobia: an overview and commentary on DSM-5 changes. Depress Anxiety. 2014 Jun;31(6):480-6. doi: 10.1002/da.22277. Epub 2014 May 27.
 9Yukika Nishimura, Hisashi Tanii, Naomi Hara, Ken Inoue, Atsushi Nishida, Motohiro Okada, Hisanobu Kaiya, Yuji Okazaki. Specific panic attack symptoms in panic disorder patients with putative genetic factor. Psychiatry Clin Neurosci. 2009 Apr;63(2):251-2. doi: 10.1111/j.1440-1819.2008.01917.x.
 10J P Potokar, D J Nutt. Chest pain: panic attack or heart attack? Int J Clin Pract. 2000 Mar;54(2):110-4.
 11A Braconnier. Panic attack and panic disorder in the child and adolescent. Encephale. 1996 Dec;22 Spec No 5:19-24.
 12W J Jacobs, L Nadel. The first panic attack: a neurobiological theory. Can J Exp Psychol. 1999 Mar;53(1):92-107. doi: 10.1037/h0087302.
 13M V Tardov. Panic attacks during sleep. Zh Nevrol Psikhiatr Im S S Korsakova. 2020;120(12):118-122. doi: 10.17116/jnevro2020120121118.
 14Kathryn J Chalmers, Alyssia Rossetto, Nicola J Reavley, Anthony F Jorm, Betty A Kitchener, Claire M Kelly, Amy J Morgan, Kathy S Bond, Fairlie A Cottrill. Redevelopment of mental health first aid guidelines for supporting someone experiencing a panic attack: a Delphi study. BMC Psychol. 2022 May 27;10(1):136. doi: 10.1186/s40359-022-00843-3.
 15M Stäubli. Panic attacks. Schweiz Med Wochenschr. 1993 Apr 24;123(16):800-6.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
1e49f8f5-7ce7-11ec-b7a1-005056bfe67d,349a4cae-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4ced-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,425cb79c-4905-11ed-b7bd-005056bfe67d,4430f09b-3f9c-11ed-b7b7-005056bfe67d,54afe635-1310-11ed-b7b6-005056bfe67d,57307d86-92ca-11ec-b7ab-005056bfe67d,656ea5de-5984-11ea-b786-005056bfe67d,a5e0d9db-2e51-11ed-b7b7-005056bfe67d,be765690-76f3-11e9-b76a-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}