{{XML_ID}}
695764
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как бороться со стрессом
{{/NAME}}

{{DESC}}
По сути стресс - это адаптационная реакция организма. Причинами стресса могут быть:

травмы;
психоэмоциональное воздействие - смерть близкого человека, известие о неизлечимой болезни, тяжелый бракоразводный процесс;
финансовые и жилищные трудности, переезд;
конфликты в семье или на работе, увольнение; 
глобальные ситуации в мире, на которые мы не в силах повлиять, например, война, пандемия, инфляция. 

В зависимости от времени действия выделяют кратковременный (острый) и долгосрочный (хронический) стресс. При постоянном длительном влиянии стрессовых факторов человек испытывает хронический стресс, который чреват неврозом и другими проблемами со здоровьем. Длительная стрессовая ситуация проявляется повышением АД и болями в сердце, проблемами с пищеварением, тремором рук и нервными тиками, мигренью, нарушением сна, проблемами с концентрацией внимания, болями в мышцах, упадком сил. При продолжительном действии стресса может развиться агрессия и аутоагрессия, синдром выгорания, тревога и депрессия.
Как преодолеть стресс?
Существуют различные методы борьбы со стрессом. Условно их можно разделить на 4 группы: физические, психологические, биохимические и физиологические44.
Физические способы уменьшения стресса - это сауна, водные процедуры, солнечные ванны. Физиологические методы нейтрализации стресса включают массаж, акупунктуру, дыхательные практики, физические упражнения. Физическая активность может быть хорошим средством защиты от стресса, она является ответной реакцией на стресс (стратегия “беги или борись”). Занятия физкультурой дают положительные эмоции, улучшают настроение. Психологические методы профилактики стресса - это аутотренинг, медитация, социальная активность. Во время медитации вы отстранитесь от беспокойных мыслей, которые “лезут в голову” и вызывают стресс. Медитация вызывает  чувство спокойствия, мира и равновесия, что принесет пользу вашему эмоциональному состоянию и общему здоровью. Социальные контакты -  хорошее средство для снижения стресса. Они помогают отвлечься и пережить жизненные взлеты и падения.
Биохимические методы снятия стресса - это арома- и фитотерапия, прием БАД и фармакологических препаратов, правильное питание. Для уменьшения негативного влияния стресса на организм ешьте здоровую пищу. Ученые подтвердили, что высокое потребление овощей и фруктов, включая ягоды и цитрусовые, может способствовать повышению уровня оптимизма и самоэффективности4.
Стресс истощает организм. В этот период происходит повышенный расход в витаминах и микроэлементах. Так, недавние исследования показали, что почти половина (44%) пациентов, прошедших скрининг на стресс, имели скрытую недостаточность магния18. Дефицит магния обнаружен при гипертонии, инсульте, депрессии, связанных со стрессом состояниях12. 
Для поддержания здоровья нервной системы, особенно в стрессовых ситуациях, необходимо оптимальное содержание витаминов В1, В6 и В12. Тиамин (витамин В1) помогает обеспечить энергией нервные клетки6,7. Витамин B6 участвует в синтезе нейромедиаторов - серотонина, дофамина, ГАМК. Недостаточное его потребление связано с повышенным риском тревоги и депрессии34.  Кобаламин (витамин В12) восстанавливает нервные волокна8.     
Необходимое количество витаминов и минералов способна обеспечить разнообразная и сбалансированная диета, богатая питательными веществами. Однако  современные пищевые привычки (например, использование рафинированных продуктов) не удовлетворяют наши потребности в микронутриентах. Например, согласно исследованиям потребление тиамина (витамина B1) с пищей ниже рекомендованной дозы у 55% взрослого населения Турции20. 
 
  
                                         Как справиться с этой ситуацией? 
Может помочь прием витаминно-минеральных комплексов. По мнению потребителей, снижение умственной и физической усталости, улучшение психологических и когнитивных функций являются одними из мотивов для  приема добавок23,24. 

Основные нарушения со стороны эмоциональной сферы при стрессе - это тревожные расстройства, депрессия, синдром выгорания, в том числе профессионального. 
Тревога — наиболее частое последствие стресса41. Она приводит к истощению адаптационных возможностей организма. Поэтому важно как можно раньше использовать методы для преодоления этого состояния.  
В данной статье дается обзор препаратов, которые помогут не только восполнить дефицит витаминов и микроэлементов, но и справиться с нервным напряжением, чувством тревоги и успокоиться. 

Витамины группы В, 30 шипучих таблеток по 5 г, Эвалар
Все витамины группы В, за исключением фолата, участвуют в одном или нескольких этапах производства энергии в клетке. Для надлежащего функционирования этого процесса требуется достаточный запас каждого витамина группы В.  Дефицит любого из них чреват серьезными метаболическими и медицинскими последствиями40. 
Витамины В6 и В12 участвуют в транспорте кислорода. Витамин В2 защищает организм от перекисей липидов. Витамины группы В участвуют в образовании нейронных структур40.                                                                                                                              
Витамины группы В от «Эвалар»  способствуют:

улучшению функционального состояния нервной системы;
восстановлению сил и энергии;
снижению раздражительности, депрессии и усталости33
улучшению памяти и когнитивных функций.

Преимущества препарата в том, что в его составе несколько витаминов группы В. Ученые обнаружили, что ни один из витаминов не был столь же эффективен в восстановлении нервов у животных в эксперименте, как их комбинация28. Вместе они действует в синергизме, усиливая друг друга.
Комплекс усилен витамином С, цинком и магнием. В стрессовых ситуациях организм теряет значительное количество ионов магния, в связи с чем его дополнительный прием защищает организм от последствий стресса. Ряд ферментов и клеточных реакций, участвующих в стрессовых реакциях зависят от наличия магния17. Недавнее исследование показало, что добавки магния значительно снижают стресс у пациентов с высоким уровнем стресса и низким содержанием магния, а дополнительный витамин B6 усиливает этот эффект18. Витамин С обладает антиоксидантными свойствами, его дефицит в мозге может вызвать окислительный стресс и нейродегенерацию. Принимая этот витаминный комплекс, вы получаете силу витаминов группы В, аскорбиновой кислоты, магния и цинка.

Кроме того, витамины группы В в форме шипучих таблеток легко усваиваются и имеют приятный вкус.  

  
Магний 7 солей, 60 капсул, Эвалар
         Магний жизненно необходим для нашего организма. Этот минерал участвует более чем в 300 ферментных системах. Они регулируют различные биохимические реакции, включая синтез белка, нервно-мышечную проводимость, возбудимость нервных клеток. 
            В стрессовых ситуациях наш организм теряет значительное количество магния, поскольку этот минерал защищает нашу нервную систему от факторов стресса9. Дефицит магния при стрессе вызывает активацию специфических рецепторов, что приводит к повреждению клеток. Это клинически выражается тревогой и депрессией.  
           Чтобы устранить недостаток магния и победить стресс обратите внимание на универсальный магниевый комплекс  – “Магний 7 солей” от компании «Эвалар». 
При дефиците микроэлемента важно вовремя восполнить его недостающее количество. Не все препараты магния могут успешно и быстро это сделать. Зависит это не только от дозы вещества в препарате. Важно понимать, с чем магний соединен, от этого зависит его усвояемость (биодоступность). В состав “Магний 7 солей” входят формы магния с высокой биодоступностью и хорошей переносимостью в оптимальном соотношении.
Препарат подходит каждому человеку независимо от уровня рН в желудке, отлично всасывается и не оказывает побочных эффектов. 
“Магний 7 солей” могут принимать вегетарианцы, так как капсулы изготовлены из специального растительного компонента ГПМЦ.
Магний не только улучшает состояние нервной системы, но и модулирует иммунные реакции, контролируя развитие иммунных клеток12. Поэтому прием добавок с магнием особенно актуален в осенне-зимний период. Mg участвует в синтезе, транспорте и активации витамина D, который является важным иммуномодулятором при нескольких инфекционных заболеваниях, включая SARS-Cov225. Дефицит Mg также может быть вовлечен в другие механизмы, описанные в COVID-1912.
 “Магний 7 солей” поможет восполнить недостаток магния в организме.

  
Глицин, 1000 мг, 100 капсул, NOW
Важную роль в патогенезе стресса и связанных с ним эмоциональных нарушений играет возбуждение  NMDA-рецепторов. Это может привести к повреждению нейронов и их дисфункции41. Снижение возбуждения NMDA-рецепторов в ЦНС возможно под влиянием приема больших доз Глицина. 

 Глицин: 

повышает стрессоустойчивость;
благоприятно влияет на сон и бодрствование;
снижает уровень нервного перенапряжения;
обладает нейропротективным действием.

У пациентов со стресс-связанной бессоницей прием 3 г Глицина в сутки можно рассматривать как альтернативу бензодиазепинам39. В отличие от психоактивных веществ, которые вызывают дневную сонливость и негативно влияют на когнитивную функцию, глицин не вызывает таких неблагоприятных последствий. К нему не возникает привыкания.
 
Литий хелат, 60 таблеток для рассасывания, Эвалар
Литий является важным микроэлементом. Он участвует в метаболизме простых углеводов, липидов, регуляции артериального давления и кроветворения, необходим для нормального функционирования нервной системы36.  
Литий хелат Эвалар восполняет потребность лития в организме и помогает снизить тревожность, противостоять стрессу, сохранить эмоциональную стабильность. Литий обладает выраженным нейропротекторным и нейротрофическим эффектом36. 
Литий:

уменьшает содержание дофамина и увеличивает содержание ГАМК, тем самым снижает возбуждающие и увеличивает ингибирующие нервные импульсы; 
воздействует на ферментные системы для ослабления чрезмерного возбуждения нервной системы;
сохраняет или увеличивает объем структур мозга, участвующих в эмоциональной регуляции38; 
обеспечивает стабильное эмоциональное состояние38; 
снижает концентрацию возбуждающих аминокислот - глутамата, аспартата;
Снижает уровень окислительного стресса в нервной клетке, увеличивает уровень защитных белков, замедляет и останавливает процесс атрофии нейронов и их гибель37.

Литий хелат Эвалар содержит хелатную форму минерала. Благодаря этой форме биодоступность вещества составляет 90%. Хелатный минерал имеет меньшую токсичность по сравнению с другими формами, имеет нейтральный вкус, не вызывает дискомфорта в желудке и полностью подготовлен к усвоению организмом без предварительных биохимических превращений. Кроме того, Литий хелат Эвалар содержит витамины В1, В6 и В12, которые  важны для нормального функционирования нервной системы.

  
Витамин B1 помогает обеспечить энергией нервные клетки26. Витамин В6 действует как кофактор в более чем 100 ферментативных реакциях, в том числе обладает свойствами, снижающими стресс32. Витамин B12 впервые прославился своей ролью в кроветворении, также он поддерживает и восстанавливают здоровье нервной системы27. 
Литий в сочетании с витаминами группы В обеспечивает комплексное воздействие на нервную систему. 

Пэшн Флауэр (Passion Flover), таблетки, 60 шт, Sunbox Nature
Пассифлора традиционно используется в качестве успокаивающего средства в Северной и Южной Америке и Европе. Ее используют как монопрепарат, так и в сочетании с другими травами. Исследование с участием 90 пациентов с предоперационной тревогой показало, что пациенты, получавшие пассифлору, испытывали меньшую тревогу по сравнению с пациентами, получавшими плацебо42. Еще в одном исследовании сравнивали эффективность пассифлоры и психоактивных веществ. Оказалось, что пассифлора так же эффективна, как и бензодиазепины, в устранении симптомов тревоги при меньшем количестве меньше побочных эффектов43. 
Экстракт растения помогает снять нервозность, напряжение и беспокойство. Сила природы против стресса.
        
GABA 500 мг, 60 капсул, Evalar Laboratory
         В составе препарата гамма-аминомасляная кислота и витамин В6. ГАМК - основной тормозной медиатор в ЦНС. Ее дефицит является отличительной чертой тревожных расстройств1,2. Витамин В6 обеспечивает правильное функционирование нервной системы, облегчает метаболизм нейронов. Нехватка витамина В6 ведет к развитию тревожных и депрессивных состояний3. Тандем ГАМК и витамина В6 способствует расслаблению, снятию нервного напряжения и стресса, улучшению сна, дает мозгу возможность противостоять старению и перегрузкам. 

Все указанные препараты подходят для обеспечения нормальной работы нервной системы, улучшения настроения и общего самочувствия. 

  
Если длительная стрессовая ситуация приводит к бессоннице, нарушению работы сердечно-сосудистой системы, паническим атакам, аутоагрессии настоятельно рекомендуем вам обратиться к врачу. 


 1Саррис Дж., Макинтайр Э., Кэмфилд Д.А. Растительные лекарства от тревожных расстройств, часть 1: обзор доклинических исследований. Препараты ЦНС 2013; 27:207. 
 2Нейрофармакология Том 62, Выпуск 1, январь 2012 г., Страницы 42-53 Система ГАМК при тревоге и депрессии и ее терапевтический потенциал  ХансаМёлера https://doi.org/10.1016/j.neuropharm.2011.08.040 
 3Herbison CE, Hickling S, Allen KL, et al. Низкое потребление витаминов группы В связано с плохим психическим здоровьем и поведением подростков. Предыдущая Медицина 2012; 55:634.
 4Потребление фруктов и овощей и психическое здоровье у взрослых: систематический обзор. Доминика Глонбска 1, Доминика Гузек 2, Барбара Грёле 1, Кристина Гутковская 2 2020 Янв 1;12(1):115. doi: 10.3390/nu12010115. PMID: 31906271  PMCID: PMC7019743  DOI: 10.3390/nu12010115
 5Влияние питательных веществ (в пище) на структуру и функцию нервной системы: обновленная информация о диетических потребностях мозга. Часть 1: микроэлементы  Д. М. Бурр 1 PMID: 17066209 J Nutr Здоровье Старение. 2006 Сен-Окт;10(5):377-85.
6Шрирам К., Мансанарес В., Джозеф К. Тиамин в диетотерапии. Нутр Клин Практ. 2012 г.; 27(1): 41- 50.
7Бельтрамо Е, Берроне Е, Таралло С, Порта М. Влияние тиамина и бенфотиамина на внутриклеточный метаболизм глюкозы и актуальность в профилактике диабетических осложнений. Акта Диабетол. 2008 год; 45(3): 131.
8Витамины группы B в нервной системе: современные знания о биохимических способах действия и синергизме тиамина, пиридоксина и кобаламина. Карлос Альберто Кальдерон-Оспина, Маурисио Орландо Нава-Меса 06 сентября 2019 https://doi.org/10.1111/cns.13207
9Möykkynen, Uusi-Oukari M, Heikkilä J, et.al. Magnesium potentiation of the function of native and recombinant GABA(A) receptors. Neuroreport. 2001 Jul 20;12(10):2175-9.
10Turgut M., Yenisey C., Bozkurt M. et al. Analysis of zinc and magnesium levels in pinealectomized chicks: roles on development of spinal deformity? // Biol. Trace Elem. Res. 2006. Vol. 113. № 1. P. 67–75.
11Torshin I, Gromova O. Magnesium: fundamental studies and clinica practice. Nova Biomedical Publishers. NY, 2009:210.
12Магний в старении, здоровье и болезнях.  Марио Барбагалло 1, Никола Веронезе 1, Лигия Домингес 1        PMID: 33573164  PMCID: PMC7912123  DOI: 10.3390/nu13020463
13Школьникова М.А. Метаболизм магния и терапевтическое значение его препаратов: пособ. для врачей / Московский НИИ педиатрии и детской хирургии МЗ РФ. – М: Медпрактика-М, 2002 – 27 с.
14 Dreosti, E. Magnesium status and health / E. Dreosti // Nutr. Rev. – 1995. – Vol. 53. – P. 23-27.
15Schimatchek, H.F. Prevalence of hypomagnesemia in an unselected German population of 16,000 individuals / H.F. Schimatchek, R. Rempis // Magnes. Res. – 2001. – Vol. 14. – P. 283-290.
16Магний в профилактике и терапии. Уве Грёбер,1,* Йоахим Шмидт,1 и Клаус Кистерс1,2  2015 сен; 7(9): 8199–8226.10.3390/nu7095388 PMCID: PMC4586582 PMID: 26404370
17Пикеринг Г., Мазур А., Трусселард М., Бенковский., Яльцева Н., Амессу М., Ной Л., Путо Э. Магниевый статус и стресс: пересмотренный концепт порочного круга. Питательных веществ. 2020; 12:3672. doi: 10.3390/nu12123672. [Бесплатная статья PMC] [PubMed] [CrossRef] [Google Scholar]
18Noah L., Pickering G., Mazur A., Dubray C., Hitier S., Duale C., Pouteau E. Влияние добавок магния в сочетании с витамином B6 на стресс и магниевый статус: Вторичные данные рандомизированного контролируемого исследования. Магнес. 2020; 33:45–57. doi: 10.1684/mrh.2020.0468. [ПабМед] [КроссРеф] [Академия Google]
19 Спасов А.А., Косолапов Вадим Анатольевич Применение магния L-аспарагината и комбинации солей магния с витамином В6 в медицине. РМЖ. 2017; N23, №2
20Министерство здравоохранения Турции. Диетические рекомендации. Публикация No 1046. Министерство здравоохранения Турции; Анкара, Турция: [(по состоянию на 2 января 2020 года)]. Доступно в Интернете: https://dosyasb.saglik.gov.tr/Eklenti/10922,17ocaktuberingilizcepdf.pdf?0 [Академия Google]
21 Консультативный комитет по диетическим рекомендациям. Научный доклад Консультативного комитета по диетическим рекомендациям 2015 года: консультативный доклад министру здравоохранения и социальных служб и министру сельского хозяйства. Министерство сельского хозяйства США, Служба сельскохозяйственных исследований; Вашингтон, округ Колумбия, США: 2015. [Академия Google]
22Андреа Боттури 1, Валентина Чапполино 2, Джузеппе Дельвеккьо 3, Андреа Боскутти 2, Бьянка Вискарди 2, Паоло Брамбилла 2 3. Роль и влияние магния на психические расстройства: систематический обзор PMID: 32503201 PMCID: PMC7352515 DOI: 10.3390/nu12061661
23Бейли Р.Л., Гахче Дж.Д., Миллер.Е., Томас.Р., Дуайер Дж.Т. Почему взрослые американцы используют пищевые добавки. JAMA Int. Med. 2013; 173:355–361. doi: 10.1001/jamainternmed.2013.2299. [ПабМед] [КроссРеф] [Академия Google]
24 Сехри К., Каур К. Общественное знание, использование и отношение к поливитаминным добавкам: перекрестное исследование среди широкой общественности. Int. J. Appl. Basic Med. Res. 2014; 4:77–80. doi: 10.4103/2229-516X.136780. [Бесплатная статья PMC] [PubMed] [CrossRef] [Google Scholar]
25Домингес Л.Х., Веронезе Н., Герреро-Ромеро Ф., Барбагалло М. Магний в инфекционных заболеваниях у пожилых людей. Питательных веществ. 2021; 13:180. doi: 10.3390/nu13010180. [Бесплатная статья PMC] [PubMed] [CrossRef] [Google Scholar].
26Бельтрамо Е, Берроне Е, Таралло С, Порта М. Влияние тиамина и бенфотиамина на внутриклеточный метаболизм глюкозы и актуальность в профилактике диабетических осложнений. Акта Диабетол. 2008 год; 45(3): 131. PubMedWeb of Science®Google Scholar
27Витамины группы B в нервной системе: современные знания о биохимических способах действия и синергизме тиамина, пиридоксина и кобаламина. Карлос Альберто Кальдерон-Оспина, Маурисио Орландо Нава-Меса 06 сентября 2019 https://doi.org/10.1111/cns.1320
28Jolivalt CG, Mizisin LM, Nelson A и др. Витамины группы В облегчают показатели невропатической боли у крыс с диабетом. Eur J Pharmacol. 2009 год; 612(1-3): 41- 47. PubMedWeb of Science®Google Scholar
29. Бойл Н.Б., Лоутон К., Дай Л. Влияние добавок магния на субъективную тревогу и стресс - систематический обзор. Питательных веществ. 2017; 9:429. doi: 10.3390/nu9050429. [Бесплатная статья PMC] [PubMed] [CrossRef] [Google Scholar]
30Pouteau E., Kabir-Ahmadi M., Noah L., Mazur A., Dye L., Hellhammer J., Pickering G., Dubray C. Превосходство магния и витамина B6 над магнием в одиночку при тяжелом стрессе у здоровых взрослых с низкой магнеземией: рандомизированное, однослепое клиническое исследование. PLoS ONE. 2018; 13:e0208454. doi: 10.1371/journal.pone.0208454. [Бесплатная статья PMC] [PubMed] [CrossRef] [Google Scholar]
31Алтура Б.М., Алтура Б.Т. Сердечно-сосудистые факторы риска и магний: связь с атеросклерозом, ишемической болезнью сердца и гипертонией. Магнес. Трейс Элем. 1991; 10:182–192. [ПабМед] [Академия Google]
32Маккарти, М. Ф. (2000). Высокие дозы пиридоксина как стратегия «антистресса». Медицинские гипотезы, 54(5), 803–807. 10.1054/мехи.1999.0955 [ПабМед] [КроссРеф] [Академия Google]
33Кукла, Х. , Браун, С. , Терстон, А. , & Весси, М. (1989). Пиридоксин (витамин B6) и предменструальный синдром: рандомизированное перекрестное исследование. Журнал Королевского колледжа врачей общей практики, 39(326), 364–368. https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC1711872/ [Бесплатная статья PMC] [PubMed] [Академия Google]
34 Кафешани, М. , Фейзи, А. , Эсмайлзаде, А. , Кештели, А. Х. , Афшар, Х. , Рухафза, Х. , & Адиби,. (2019). Более высокое потребление витамина B6 связано с более низким риском депрессии и тревоги у женщин, но не у мужчин: большое перекрестное исследование. Международный журнал исследований в области витаминов и питания, 90(5–6), 484–492. 10.1024/0300-9831/a000589 [ПабМед] [КроссРеф] [Академия Google]
35О.А.Громова1,2, И.Ю.Торшин И1, Т.Р.Гришина1,2 Мировой опыт применения цитрата магния в медицине «Трудный пациент»; ТОМ 8; № 8; 2010; стр. 20-27.
36Иван Ю. Торшин,1 Громова Ольга Александровна,1,* Константин Сергеевич Остренко,2 Филимонова Марина Владимировна,3 Гоголева Ирина Владимировна,4 Владимир Иванович Демидов,4 и Калачева Алла Григорьевна4     Аскорбат лития как перспективный нейропротектор: фундаментальные и экспериментальные исследования органической соли лития PMCID: PMC9000476  PMID: 35408651
37. Фармакол Тер. 2010 ноя; 128(2): 281–304.
37Чи-Цо Чиу и Де-Мо Чжуан  Молекулярное действие и терапевтический потенциал лития в доклинических и клинических исследованиях нарушений ЦНС PMCID: PMC3167234 NIHMSID: NIHMS229763 PMID: 20705090
38 Malhi GS, Tanious M, Das P, Coulston CM, Berk M. Poten-tial    mechanisms of action of lithium in bipolar disorder. Current understanding. CNS drugs. 2013; 27(2): 135-153. doi: 10.1007/s40263-013-0039-0
39Bannai M., Kawai N., Ono K. et al. The effects of glycine on subjective daytime performance in partially sleep- restricted healthy volunteers. Front Neurol. 2012;3:61. DOI: 10.3389/fneur.2012.00061. eCollection 2012.
40Анн-Лор Тарди,1,* Этьен Путо,1 Даниэль Маркес,2 Кансу Йылмаз,3 и Эндрю Шоли4. Витамины и минералы для энергии, усталости и познания: обзор биохимических и клинических данных Опубликовано онлайн 16 января 2020 года. doi:10.3390/nu12010228  PMCID: PMC7019700 PMID: 31963141
41Стресс: причины и последствия,лечение и профилактика. Клинические рекомендации/ Акарачкова Е.С., Байдаулетова А.И., Беляев А.А. и др- Спб.:Скифия-принт; М.; Профмедпресс, 2020
42 Movafegh A, Alizadeh R, Hajimohamadi F, et al. Preoperative oral Passiflora incarnata reduces anxiety in ambulatory surgery patients: a double-blind, placebo-controlled study. Anesth Analg 2008; 106:1728.
43Ахондзаде С., Нагави Х.Р., Вазирян М., Шайеганпур А., Рашиди Х., Хани М. Пассифлора в лечении генерализованной тревоги: пилотное двойное слепое рандомизированное контролируемое исследование с оксазепамом. Джей Клин Фарм Тер. 2001; 26:363–367. doi: 10.1046/j.1365-2710.2001.00367.x. [ПабМед] [КроссРеф] [Академия Google]
44Психология стресса и методы его профилактики: учебно-методическое пособие/авт.-сост. ст. преподаватель В.Р.Бильданова, доц. Г.Р.Шагивалеева.- Елабуга, 2015 г.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
16d05e29-9e89-11eb-b789-005056bfe67d,16d05e2b-9e89-11eb-b789-005056bfe67d,1e49f8f5-7ce7-11ec-b7a1-005056bfe67d,342ba8ed-fc1e-11ec-b7b3-005056bfe67d,349a4cae-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5ce-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5d6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,41ba6502-267c-11ec-b796-005056bfe67d,4430f816-3f9c-11ed-b7b7-005056bfe67d,57307d86-92ca-11ec-b7ab-005056bfe67d,5e33523d-a82c-11ed-b7c6-005056bfe67d,67d47781-2cc9-11ed-b7b7-005056bfe67d,6de24cd1-2cc9-11ed-b7b7-005056bfe67d,7ba31145-0066-11ea-b77f-005056bfe67d,7d7df088-9042-11eb-b789-005056bfe67d,814de7d4-c515-11eb-b789-005056bfe67d,a3ae0fe0-9a9f-11ec-b7ab-005056bfe67d,a57edf86-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,a5e0d9db-2e51-11ed-b7b7-005056bfe67d,be765690-76f3-11e9-b76a-005056bfe67d,cff874d3-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,e2336183-2cd7-11e8-b739-005056bfe67d,e8adca21-bd7c-11e7-b732-005056bfe67d,fecee444-894f-11ec-b7a5-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}