{{XML_ID}}
695744
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Магний: зачем он нужен организму
{{/NAME}}

{{DESC}}

 Этот макроэлемент не может синтезировать в организме человека, а способен поступать только извне — с пищей и водой. Согласно эпидемиологическим исследованиям, около 30% жителей РФ получают в день менее 70% суточной дозы минерала¹. Одной из основных причин, которая вызывает дефицит магния в организме, в настоящее время является состояние стресса2. А поводов для эмоциональных переживаний у современного человека, к сожалению, не становится меньше, особенно в последние годы. Что дает магний и какое он оказывает влияние на организм, зачем и в каком количестве его пить? Ответы на все эти вопросы вы узнаете в нашей статье.

Из истории открытия 

 В 1926 г. французский врач и биохимик Жак Лерой выявил, что достаточное поступление магния с пищей и водой критически необходимо для поддержания нормальной жизнедеятельности, размножения, роста и развития экспериментальных животных (мыши, крысы, кролики и морские свинки)3. Данное исследование, в отличие от проведенных ранее, исключало из пищи и воды лабораторной группы только Mg. Также оно строго контролировало достаточность поступления в их организм всех остальных питательных веществ (белков, жиров и углеводов), витаминов и химических элементов, необходимость которых для их нормальной жизнедеятельности, размножения, роста и развития была достоверно установлена другими учеными к моменту постановки Ж. Лероем своих опытов.


 Не для всех химических элементов и витаминов, которые сегодня признаются необходимыми организму, их жизненная потребность была известна и доказана к 1926 г. Однако, ученому случайно повезло в том отношении, что разработанная им диета для лабораторных животных не была дефицитной по тем витаминам и макроэлементам, о роли которых еще не было известно в его время.


 Благодаря этой случайности ученый смог установить биологическую роль макроэлемента и его важность для организма лабораторных животных, а также доказать, что введение минерала в их рацион, дефицитный по Mg, способно устранить все наблюдаемые у экспериментальной группы симптомы нарушения жизнедеятельности. Таким образом было доказано, что указанная симптоматика вызвана нехваткой именно магния4. Открытие Жака Лероя внесло значительный вклад в изучение роли и важности этого минерала.

 
  
Для чего нужен магний организму человека? 

 Около 60-70% минерала накапливается в костной ткани. Остальное количество сосредоточено в мышцах, жидкостях, крови, клетках внутренних органов и желез. Наряду с фосфором и кальцием Mg отвечает за минерализацию костной ткани. От его количества зависит состояние зубов, ногтевых пластин, волос.


 Также этот минерал участвует в передаче нервно-мышечного импульса5. Он регулирует прохождение сигнала торможения от отделов ЦНС до периферической нервной системы. При недостатке Mg она остается в состоянии перевозбуждения, в результате чего человек испытывает постоянный стресс. Магний обладает успокаивающим действием и применяется при нарушениях сна и нервозности, способствует предотвращению мигреней и помогает облегчить головную боль. Также помогает повысить устойчивость организма к стрессу. Особенно отмечается польза от приема магния у лиц, перенесших коронавирусную инфекцию. Это обусловлено тем, что пандемия оказала колоссальное воздействие на психическое здоровье людей, а Mg обеспечивает поддержку нервной системы6.


 О большой биологической роли макроэлемента свидетельствует и тот факт, что он отвечает за протекание важных ферментативных реакций, является молекулой-помощником, участвующим в биохимических процессах. Он задействован в синтезе нуклеотида АТФ, который является основным источником энергии для клеток в частности и организма в целом. Mg — активный участник белкового и углеводного обмена. Необходим для усвоения фосфора.


 Высокая активность ионов металла проявляется в утилизации энергии, расщеплении глюкозы, удалении через клеточные мембраны отработанных веществ, ускорении процесса деления и обновления тканей. Минерал способствует нормализации сердечного ритма, снижению кровяного давления за счет расширения сосудов. Способствует расслаблению гладкой мускулатуры, благодаря чему улучшается работа ЖКТ. Это позволяет избавиться от холестерина, улучшить состояние сосудов, снизить риск патологий сердечно-сосудистой системы. Благодаря угнетению процесса слипания (агрегации) тромбоцитов, препятствует образованию тромбов.


 Минерал принимает участие в выработке гормонов надпочечников, щитовидной железы, регулировании уровня половых гормонов. Вместе с кальцием и калием поддерживает постоянство pH крови. Снижает риск появления камней в желчном пузыре и почках, состоящих из солей кальция и холестерина. Участвует в синтезе важнейших биологически активных веществ — нейромедиатора серотонина и гормона мелатонина. Первый — снижает риск развития аллергических реакций, выполняет функцию проводника нервных импульсов. Второй — является антиоксидантом, регулирует периодичность цикла сон-бодрствование, ускоряет синтез антител, способствует укреплению иммунитета.

 
  
Сколько нужно Mg в день?

 Суточная потребность организма в этом макроэлементе зависит от пола, возраста, интенсивности физических нагрузок. У взрослых людей без патологий она составляет 350-800 мг. Потребность в Mg возрастает у женщин в период беременности в среднем на 20–25%. Также его дефицит усугубляется по мере старения человеческого организма и достигает максимума в возрасте 70 лет и более. Чтобы определить, какая суточная дозировка оптимальна в вашем случае, следует проконсультироваться с врачом.

Как восполнить дефицит?

 Сложность в обеспечении организма этим макроэлементом заключается в том, что даже при идеально сбалансированном рационе, содержащем достаточное количество Mg, этот минерал наиболее трудно усваивается человеческим организмом: не более 30–40% из пищи7. При дефиците организм «крадет» его из костей. Для коррекции признаков нехватки этого макроэлемента рекомендуется принимать биологически активные добавки с магнием.


 Также его усвоение снижают и некоторые элементы: кальций, натрий, железо, фосфор, щавелевая кислота, фитаты, танин8. Одновременно с этим Mg имеет хорошую сочетаемость со многими витаминами группы В. В частности, он необходим для метаболизма тиамина (витамин B1), а также формирования ряда тиамин-зависимых ферментов. Если есть дефицит витамин B1, необходимо параллельно восполнить нехватку Mg, поскольку в противном случае желаемый эффект от терапии достигнуть не удастся.


 При одновременном использовании магния и пиридоксина (B₆) они усиливают действие друг друга. Совместное применение таких нутриентов помогает женщинам во время предменструального синдрома (ПМС)9. Также препараты с Mg отлично сочетаются с кальциферолом (витамин D). Последний улучшает баланс макроэлемента в сыворотке крови, в особенности, у пациентов с избыточным весом. Эти элементы тесно связаны между собой, при их дефиците возрастает риск развития метаболических нарушений, сердечно-сосудистых болезней и патологий скелета. Mg выполняет функцию кофактора биосинтеза, переноса и активации витамина D, также добавки с ним положительно сказываются на балансе кальциферола.

Популярные БАДы — источники Mg

 Мы рекомендуем ряд препаратов с этим минералом, которые обладают наибольшей биодоступностью.  БАДы с магнием  представлены следующими разновидностями:

 
  

 Монопрепараты


Компания «Эвалар» выпускает «Магний хелат». Продукт способствует поддержке сердечно-сосудистой и нервной системы, повышению устойчивости организма к стрессу. Поскольку БАД выпускается в наиболее близкой к нашему организму хелатной форме, она отличается высокой степенью усвоения. Препарат позволяет максимально восполнить дефицит минерала без отложения в почках, суставах и сосудах.
Также бренд предлагает БАД «Магний 7 солей». Препарат способствует поддержанию здоровья нервной системы, повышению работоспособности и улучшению качества сна. В состав комплекса входят 7 форм Mg с высокой биодоступностью, хорошей переносимостью и в оптимальном соотношении. БАД способствует эффективному усвоению минерала при различных уровнях pH, что позволяет восполнить его дефицит. Оболочка капсулы изготовлена из специального растительного компонента ГПМЦ, благодаря чему принимать препарат могут и вегетарианцы.
«Цитрат Mg» от лидера на рынке БАД премиум-класса компании Solgar (США) способствует поддержанию необходимого энергетического уровня всего организма. Продукт положительно воздействует на работу различных органов и систем человека. Благоприятно влияет на сердечно-сосудистую систему, способствуя нормализации кровяного давления, обладает успокаивающим и спазмолитическим действием. Приема добавки особенно рекомендован людям, которые ощущают слабость в мышцах, нервное истощение, общую утомляемость. 
Капсулы Magnesium Premium B6 от компании Grassberg (Великобритания) являются отличным противострессовым средством. БАД способствует улучшению психоэмоционального состояния, повышению устойчивости организма к неблагоприятным факторам, поддержанию здорового сна. Принимать препарат рекомендуется взрослым по 1 капсуле в день во время еды.


 Комплексы


Компания «Эвалар» разработала комбинированный комплекс Кальций Магний Цинк+Д3. БАД содержит сбалансированный состав, способствующий поддержки здоровья костей и зубов. Принимать препарат рекомендуется в течение месяца по 3 таблетки в день во время еды. При необходимости курс можно повторить.
Американский бренд Solgar представляет вашему вниманию таблетки «Кальций, магний, цинк». Активные компоненты, входящие в состав БАД, являются жизненно важными элементами для образования и защиты костных тканей. Такая комбинация способствует не только восполнению запасов минерала в организме, но и снижению риска развития различных нарушений в работе органов и систем.
Немецкий бренд Doppelherz выпускает «Магний плюс калий, вкус лимон-грейпфрут» в форме шипучих таблеток. В состав препарата также входят витамины В6 и В12. Такой комплекс способствует укреплению здоровья сердечно-сосудистой и нервной систем, стимулированию обменных процессов организма.
Также компания Doppelherz разработала «Комплекс для сна (магний, лаванда, мелисса)». В состав препарата также входят витамины В1, В6, D3, РР. Такой комплекс способствует мягкому успокаивающему действию, улучшению качества сна и снятию напряжения после трудовых будней.
Бренд Avicenna (Турция) разработал БАД «Ca+ Mg+Zinc+Vitamin D3+K2», способствующий укреплению костных структур. Он представляет собой сбалансированную комбинацию необходимых витаминов и минералов, которая обеспечивает их совместное правильное взаимодействие. 

 
  

 БАД не является лекарственным средством. Противопоказанием к приему биологически активных добавок является индивидуальная непереносимость компонентов, которые входят в его состав. Рекомендуется проконсультироваться со специалистом.



 1Хашукоева А.З., Агаева З.А., Агаева М.И., Сухова Т.Н., Мосешвили Г.Г., Нурбекова Ж.К. Роль магния в терапии симптомов климактерического синдрома // МС. 2018. №21.
 2Cernak I., Savic V., Kotur J., Prokic V., Kuljic B., Grbovic D.,Veljovic M. Alterations in magnesium and oxidative status during chronic emotional stress // Magnes Res. 2020; Mar; 13: 1: 29-36.
 3Durlach J. Overview of magnesium research: History and current trends. In: New Perspectives in Magnesium Research. Nutrition and Health. Edited by Yoshiki Nishizawa, Hirotoshi Morii, Jean Durlach. Springer-Verlag London Limited; 2007.
 4Vormann J. Magnesium: nutrition and metabolism. Molecular aspects of medicine, 2003.
 5Громова О. А. Магний и пиридоксин. Основы знаний. М.: ПротоТип, 2006. 234 с.
 6Greenhalgh T., Knight M., A'Court M. Management of post-acute covid-19 in primary care // BMJ.
 7Школьникова М.А. Метаболизм магния и терапевтическое значение его препаратов: пособ. для врачей / Московский НИИ педиатрии и детской хирургии МЗ РФ. – М: Медпрактика-М, 2002.
 8Dreosti, E. Magnesium status and health / E. Dreosti // Nutr. Rev. – 1995 
 9Schimatchek, H.F. Prevalence of hypomagnesemia in an unselected German population of 16,000 individuals / H.F. Schimatchek, R. Rempis // Magnes. Res. – 2001. 

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
194008cb-409c-11ed-b7b7-005056bfe67d,29b247df-241d-11ed-b7b7-005056bfe67d,29dccbd1-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,29dccbd2-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,2c53c5d7-fad4-11e7-b734-005056bfe67d,2fd50fdb-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,349a4cac-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cae-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,42baa48d-53b8-11ea-b786-005056bfe67d,4e64dc5f-d264-11eb-b789-005056bfe67d,4eaa9eeb-b64e-11ed-b7c6-005056bfe67d,6d72430f-6183-11ed-b7bd-005056bfe67d,a57ed57c-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,abec82b5-8184-11eb-b789-005056bfe67d,af8aec10-e400-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa2a-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa2c-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cff874d3-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,e2336183-2cd7-11e8-b739-005056bfe67d,e68624f5-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e8adca21-bd7c-11e7-b732-005056bfe67d,f03d49db-f6c7-11e7-b734-005056bfe67d,f854b0a4-326c-11e8-b739-005056bfe67d,f854b0a5-326c-11e8-b739-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}