{{XML_ID}}
696119
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Что такое стресс: виды, причины возникновения и факторы развития
{{/NAME}}

{{DESC}}

Впервые ввел этот термин американский психофизиолог Уолтер Кеннон, представив концепцию “бей или беги” - состояние, когда человек сталкивается с чем-то угрожающим и организм мобилизуется для борьбы. Позже Ганс Селье развил эту теорию, предложив две идеи:


Организм демонстрирует похожий набор реакций на различные стрессоры;
Если действие стрессоров продолжается слишком долго, это может привести к неблагоприятным последствиям1.
Виды стресса

Существует разные варианты классификаций стрессовых ситуаций.


В зависимости от событий, предшествующих стрессу, выделяют эустресс и дистресс. Эустресс вызван позитивными эмоциями. Это положительный процесс, который позволяет мобилизоваться, почувствовать прилив сил, работать на высоком уровне. Эустресс – это движущая сила в решении каждодневных задач. Он мобилизует энергетические резервы организма и способствует преодолению возникающих препятствий. Его суть — сохранить и поддерживать в нас жизнь.


Дистресс — отрицательный, деструктивный процесс, возникающий под воздействием сильных, продолжительных негативных факторов. Дистресс несет разрушительную силу. Он оказывает неблагоприятное влияние, чреват истощением адаптационных возможностей и возникновением различных расстройств.


По времени воздействия можно выделить кратковременные и долгосрочные стрессы.


В зависимости от вида стрессовых факторов различают физиологический и психоэмоциональный стресс. Физиологический возникает в результате воздействия негативных факторов окружающей среды, психоэмоциональный связан с переживанием сильных эмоций.

Причины стресса

Факторы среды, вызывающие стресс — это влажность, воздействие температуры (холод или жара), физические нагрузки, болевой синдром, голод.


Эмоциональные стрессовые факторы:


завышенные ожидания, чрезмерная самокритика;
трудности взаимоотношений — чувство вины и обиды, обман;
ощущение опасности или явной угрозы самому себе или близким людям, материальные трудности;
изменение социального статуса и условий труда (увольнение, новый коллектив, повышение в должности), 
тяжелые жизненные ситуации — смерть близкого человека, болезнь, развод;
важные события в жизни — свадьба, рождение ребенка;
катастрофы, военные действия, кризис.


Информационные перегрузки приводят к информационному стрессу, который усугубляется ответственностью. Такой вариант часто возникает у врачей, менеджеров, юристов, бухгалтеров и экономистов, руководителей, пилотов, диспетчеров и операторов.

 
  

В настоящее время выделяют три группы факторов, которые усиливают негативное влияние эмоциональных стрессоров:


Особенности травмирующего события. Если оно внезапно, ранее не было подобного опыта, то пережить такое воздействие сложнее.
Состояние защитных сил личности.
Наличие дополнительных факторов риска. Это возраст, прошлый отрицательный опыт, социальный статус. 


Воздействие стрессового фактора нарушает внутреннее равновесие. Ответная реакция организма нацелена на то, чтобы его сохранить. Реакция на стресс имеет три стадии. На первой, которую называют стадией тревоги, организм сталкивается со стрессором, мобилизует резервы и включает механизмы защиты. На второй, стадии адаптации, происходит успешная мобилизация систем организма и восстановление баланса. Если воздействие стрессора продолжается, возникает третья стадия — истощение. Нарушаются механизмы регуляции, адаптационные резервы уменьшаются, в результате развиваются патологические состояния. Дело в том, что реакция на стресс может стать более разрушительной, чем сам стрессор, особенно когда речь идет о психоэмоциональном воздействии1. Именно этот механизм лежит в основе появления множества вызванных стрессом заболеваний.


Чтобы не допустить истощения, необходимо своевременно предпринять меры по преодолению стресса. Главная задача — выбрать тот способ, который подходит именно вам. Для этих целей подойдут дыхательные практики, медитация, физические упражнения или аутотренинг. Поддержать организм поможет прием  витаминно-минеральных комплексов. Люди, употребляющие витаминные добавки отмечали, что основанием для их приема послужили снижение умственной и физической усталости, улучшение психологических и когнитивных функций на фоне применения2,3.


Стресс — это системный ответ, в котором главную роль играют нервная и эндокринная системы. В этот период важно обеспечить их всеми элементами для нормальной работы. О роли магния, лития и витаминов группы В в преодолении стрессовой ситуации изложено в статье “Как бороться со стрессом”. Данный обзор посвящен другим, не менее важным препаратам, без которых организм не сможет успешно противостоять стрессовым факторам.

Двойная Омега-3, 700 мг, ЭПК и ДГК, 30 капсул, Эвалар

Хронический стресс вызывает изменение в метаболизме нейротрансмиттера глутамата, что может привести к тревожным и депрессивным расстройствам. Этим стресс-индуцированным изменениям можно противодействовать, увеличив потребление омега-3 полиненасыщенных жирных кислот (ПНЖК), что подтвердили многочисленные исследования. Особенно чувствителен к стрессовым изменениям гиппокамп, который отвечает за когнитивные функции и память. Омега-3 ПНЖК могут предотвратить вредное воздействие хронического стресса на гиппокамп4.


Двойная Омега-3 700 мг:


повышает устойчивость нервной системы к стрессовым воздействиям;
поддерживает здоровье сердечно-сосудистой системы;
нормализует уровень холестерина в крови;


Препарат содержит высококачественный рыбий жир от компании “Pronova BioPharma Norge AS”, Норвегия (BASF). Двойная Омега-3 от Эвалар поможет противостоять стрессовым ситуациям.

 
  
Когнивия Фосфатидилсерин, 60 капсул, Эвалар

Стресс истощает нервные клетки, что влечет за собой снижение умственной работоспособности, ухудшение памяти, внимания и познавательных функций. Справиться с повышенной нагрузкой в этот период помогут капсулы Когнивия Фосфатидилсерин.


В их составе комплекс специальных фосфолипидов (фосфатидилсерина, фосфатидилхолина) и коэнзима Q10.


Фосфатидилсерин входит в состав клеточных мембран нервных клеток. Он создает условия для нормальной работы нейронов. Фосфатидилсерин замедляет, останавливает и обращает вспять биохимические изменения в нервных клетках, предотвращает их гибель5.


Фосфатидилхолин — фосфолипид, который способствует синтезу и передаче нейромедиаторов, важных для памяти6.


Коэнзим Q10 нужен, в первую очередь, для производства энергии в клетках. Он повышает устойчивость к умственным и физическим нагрузкам. Кроме того, коэнзим Q10 – мощный антиоксидант, который регулирует рост и дифференцировку клеток, замедляет их старение и защищает от повреждений7.


Фосфатидилсерин вырабатывается в организме и содержится в продуктах питания в минимальных количествах, поэтому целесообразно его применение в виде добавки к пище.


Когнивия Фосфатидилсерин способствует:


поддержанию когнитивных функций и способности к обучению;
концентрации внимания, формированию кратковременной и укреплению долговременной памяти; 
ослаблению эффектов старения мозговых функций;
повышению устойчивости к физическим и умственным нагрузкам;
стабилизации настроения;
поддержанию двигательных функций, особенно рефлексов и быстрых реакций;
защите нейронов мозга от повреждения свободными радикалами.


Капсулы Когнивия Фосфатидилсерин удобны в применении (упаковка рассчитана на 1 месяц приема) и имеют преимущества. Добавка содержит максимальное количество активного вещества —150 мг фосфатидилсерина и натуральный холин (фосфатидилхолин) вместо синтетического, как в зарубежных аналогах.

Холин, 350 мг, 60 таблеток, Evalar Laboratory

Холин — важный структурный компонент клетки, он участвует в образовании нервных тканей, синтезе ряда необходимых веществ в нервных волокнах. Он поддерживает нормальную работу головного мозга, обладает антихолестеринемическим действием, защищая капилляры от вредного воздействия холестерина. Холин предотвращает повреждение нейронов, оказывая нейропротективное действие8.

 
  

При недостатке холина человек становится раздражительным, беспокойным, испытывает проблемы с пищеварением (гастрит, нарушение работы печени) и сердечно-сосудистой системой (повышается уровень холестерина и риск связанных с этим состояний).


Если нет возможности восполнить дефицит холина с пищей, на помощь могут прийти добавки, его содержащие.


Холин 350 мг от Evalar Laboratory усилен цитидином, который способствует восстановлению миелиновой оболочки нервных волокон. Это повышает положительный эффект холина.


Оба действующих вещества, холин и цитидин:


улучшают когнитивные способности;
предотвращают ухудшение памяти;
повышают устойчивость нервных клеток к старению и нейродегенеративным расстройствам;
снижают концентрацию в крови холестерина;
ускоряют процесс регенерации клеток и липидный обмен в печени.


Холин 350 мг от Эвалар имеет ряд преимуществ:


натуральная форма холина – холина битартрат, который получают из винной кислоты;
использование только растительного сырья при производстве компонентов;
отсутствие химических красителей и консервантов в составе препарата.


Холин 350 мг от Evalar Laboratory поможет защитить нервные клетки от повреждения, вызванное различными факторами, поддержит здоровье печени и сосудов.

Глицин и теанин от стресса для сна, 30 стиков, FINE

L-теанин - природный аналог глутаминовой кислоты - важнейшего нейромедиатора ЦНС. Наибольшее количество исследований, посвященных теанину, приходится на Японию - страну со стремительно стареющим населением. Ученые заметили, что низкий риск возникновения когнитивных нарушений у пожилых людей связан с традицией употребления больших доз зеленого чая Camellia sinensis, в листьях которого содержится теанин11. Одна чашка этого крепкого чая содержит около 25 мг данной аминокислоты. Теанин обладает широким спектром нейробиологического действия:

 
  

подавляет возбуждающие и активирует тормозные нейрональные пути;
снижает влияние отвлекающих стимулов;
избирательно увеличивает уровни серотонина и дофамина в различных структурах мозга;
активирует антиоксидантные системы защиты.


Активация тормозных путей обеспечивает антистрессорное действие L-теанина, расслабляющий эффект, уменьшение тревожности и появление субъективного чувства спокойствия уже после первых доз аминокислоты.


Способность теанина избирательно увеличивать уровни серотонина и дофамина играет важную роль в улучшении настроения, процессов мышления и памяти11.


Теанин ингибирует накопление глутамата, что объясняет его нейропротективные свойства.


Отличительной чертой тревоги при стрессовых состояниях является дефицит ингибирующего нейромедиатора ГАМК. Теанин повышает уровень ГАМК, тем самым снижает возбудимость и беспокойство. Важную роль в патогенезе стресса и связанных с ним эмоциональных нарушений играет возбуждение NMDA-рецепторов. Глицин снижает возбудимость этих рецепторов, поэтому может применяться для профилактики тревоги в стрессовых ситуациях19.


 Глицин:


повышает стрессоустойчивость;
благоприятно влияет на сон и бодрствование;
улучшает качество сна;
обладает нейропротективным действием.


Применение глицина в дозе 3 г будет способствовать улучшению качества сна и уменьшению утомляемости в течение дня у людей со склонностью к бессоннице. Глицин не вызывает неблагоприятных последствий и привыкания.


Тандем Глицина и Теанина от японской компании Fine Japan помогут хорошо выспаться, чувствовать себя бодрым в течение дня.


Японская биодобавка «Глицин и Теанин» имеет приятный лимонный вкус, выпускается в саше, которые удобно взять с собой в отпуск или командировку, чтобы нормализовать сон в непривычной обстановке, дороге или при смене часовых поясов.

Бальзам "антистресс" 100 мл, Smart Bee

Лекарственные травы широко применяются в настоящее время для уменьшения симптомов тревоги, расстройств настроения, возрастного снижения когнитивных функций13.

 
  

Бальзам “Антистресс”:


уменьшает тревожность, успокаивает нервную систему;
улучшает настроение; 
оказывает легкое снотворное действие и улучшает качество сна;
снижает давление и обладает кардиопротективным эффектом;
повышает сопротивляемость организма и укрепляет иммунитет.


Прополис – обладает противовоспалительным и иммуномодулирующим действием, защищает клеточные мембраны и препятствует гибели клеток. Флавоноиды прополиса обладают способностью предотвращать прогрессирование патологической гипертрофии сердца и сердечных заболеваний, оказывают нейропротективный эффект15.


Мёд – его целебные свойства известны с древних времен. Он обладает выраженным антиоксидантным и антибактериальным действием. Мед повышает жизненный тонус человека и придает силы, снижает уровень тревоги и беспокойства, улучшает память и когнитивную работоспособность16,18.


Пустырник – обладает легким гипотензивным действием, успокаивает, уменьшает симптомы тревоги и депрессии у пациентов с гипертонией14.


Валериана – успокаивает и улучшает качество сна12.


Мелисса – нормализует работу сердца и сосудов, уменьшает сердцебиение, улучшает память, снижает проявления тревоги17.


Душица – уменьшает спазмы гладкой мускулатуры, стимулирует работу кишечника. Обладает седативным действием.


Маточное молочко – содержит более 110 витаминов и микроэлементов, является адаптогеном, обладает общетонизирующим эффектом, улучшает обмен веществ.


Благодаря компонентам, входящим в состав препарата, он рекомендован:


при когнитивных нарушениях - для улучшения памяти;
для нормализации и улучшения качества сна;
для укрепления иммунитета и повышения жизненного тонуса;
в качестве успокаивающего средства при тревоге, беспокойстве, стрессах;
при синдроме хронической усталости и повышенных нагрузках.


Так как препарат содержит мед и маточное молочко, он противопоказан при аллергии на продукты пчеловодства.

Пэшн Флауэр (Passion Flover), таблетки, 60 шт, Sunbox Nature

Пассифлора традиционно используется в качестве успокаивающего средства в Северной и Южной Америке и Европе. Ее используют как в монотерапии, так и в сочетании с другими травами. На сегодняшний день в нескольких исследованиях подтверждена эффективность пассифлоры в лечении тревожных расстройств. Назначение пассифлоры в комбинации с валерианой и боярышником уменьшало субъективное ощущение тревоги, улучшало настроение, оказывало положительное влияние на физиологические показатели стресса - сердцебиение, уровень кортизола в слюне20.


Исследование с участием 90 пациентов с предоперационной тревогой показало, что пациенты, получавшие пассифлору, испытывали меньшую тревогу по сравнению с пациентами, получавшими плацебо21. Еще в одном исследовании сравнивали эффективность пассифлоры и психоактивных веществ. Оказалось, что пассифлора так же эффективна, как и бензодиазепины, в устранении симптомов тревоги при меньшем количестве побочных эффектов22.


Экстракт растения помогает снять нервозность, напряжение и беспокойство. Сила природы против стресса.

 
 IN_TEXT_GOODS_6 

Витаминно-минеральные комплексы подходят для длительного использования. Если вы чувствуете, что не справляетесь самостоятельно, беспокойство, тревога, нарушение сна продолжают не проходят, появились агрессия и панические атаки, настоятельно рекомендуем вам обратиться к врачу.



 1Психология стресса. Сапольски Р. - “Питер”, 2015 г. 
 2Сехри К., Каур К. Общественное знание, использование и отношение к поливитаминным добавкам: перекрестное исследование среди широкой общественности. Int. J. Appl. Basic Med. Res. 2014; 4:77–80. doi: 10.4103/2229-516X.136780. [Бесплатная статья PMC] [PubMed] [CrossRef] [Google Scholar]
 3Ярема М. Лечение травами лекарственными препаратами.Нейро Эндокринол Lett. 2008 Nov;29 Suppl 1:93-104.PMID: 19029875 Обзор.
 4 Омега-3 полиненасыщенные жирные кислоты и хронические стресс-индуцированные модуляции глутаматергической нейротрансмиссии в гиппокампе Мари Хеннебель 1, Гаэль Шампель-Потокар,Моник Лавиалле,Сильви Ванкассель,Изабель Дени PMID: 24417620 DOI: 10.1111/nure.12088
 5Майкл Джей Глейд 1, Кайл Смит 2 Фосфатидилсерин и мозг человека PMID: 25933483 DOI: 10.1016/j.nut.2014.10.014
 6Марк А. Макдэниел 1, Стивен Ф. Майер,Жиль О Эйнштейн «Специфические для мозга» питательные вещества: лекарство от памяти? PMID: 14624946 DOI: 10.1016/s0899-9007(03)00024-8
 7Хана РАУХОВА Коэнзим Q10 Последствия при неврологических заболеваниях PMCID: PMC9054193 PMID: 35199552 Опубликовано онлайн 2021 декабря 1 года. doi: 10.33549/physiolres.934712
 8Ян Кшиштоф Блюштайн, Барбара Э. Слэк и Тиффани Дж. Нейропротекторное действие диетического холина doi: 10.3390/nu9080815 PMCID: PMC5579609 PMID: 28788094
 9Стресс: причины и последствия, лечение и профилактика. Клинические рекомендации/ Акарачкова Е.С., Байдаулетова А.И., Беляев А.А. и др_ СПб.: Скифия-принт; М.; Профмедпресс, 2020.
 10Психология стресса и методы его профилактики: учебно-методическое пособие/ Авт.-сост.- ст. преп. В.Р.Бильданова, доц. Г.Р.Шагивалеева.-Елабуга, 2015 г.
 11Катасонов А.Б. Нейробиологические эффекты теанина и его возможное использование в неврологии и психиатрии. Журнал неврологии и психиатрии им. С.С. Корсакова. 2018;118(11):118‑124.
 https://doi.org/10.17116/jnevro2018118111118
 12Валериана для сна: систематический обзор и мета-анализ. Бент С., Падула А., Мур Д., Паттерсон М., Мелинг У. Am J Med. 2006 Dec;119(12):1005-12. doi: 10.1016/j.amjmed.2006.02.026. PMID: 17145239
 13Асматулла Хан 1, Мухаммад Акрам 2, Муту Тирувенгадам 3, Мухаммад Даниял 4, Шахбаз Ахмад Закки 5, Навид Мунир 6, Рида Зайнаб 2, Мойтаба Хейдари 7, Сейед Хамдолла Мосават 7, Максим Ребезов 8 9, Мохаммад Али Шариати 10 Противотревожные свойства избранных лекарственных растений PMID: 33480339 DOI: 10.2174/1389201022666210122125131
 14Действие экстракта масла Leonurus cardiaca у пациентов с артериальной гипертензией, сопровождающейся тревожностью и нарушениями сна. Шиков А.Н., Пожарицкая О.Н., Макаров В.Г., Демченко Д.В., Ших ЕВ. Phytother Res. 2011 Apr;25(4):540-3. doi: 10.1002/ptr.3292. Epub 2010 Сен. PMID: 20839214
 15Надзира Зуллкифлее,1 Хусейн Таха,2 и Анвар Усман1,* Прополис: его роль и эффективность в здоровье и болезнях человека doi: 10.3390/молекул27186120 PMCID: PMC9504311 PMID: 36144852
 16Мед: его лечебные свойства и антибактериальная активность.Мандал MD, Мандал С. Азиатский Pac J Trop Biomed. 2011 Апр;1(2):154-60. doi: 10.1016/S2221-1691(11)60016-6. PMID: 23569748 
 17Melissa officinalis L. как пищевая стратегия для кардиопротекции. Драгинич Н., Яковлевич В., Анджич М., Еремич Й., Срейович I, Ранкович М., Томович М., Николич Турник Т., Свистунов А., Болевич С., Милосавлевич И. Front Physiol. 2021 Апр 22;12:661778. doi: 10.3389/fphys.2021.661778. eCollection 2021. PMID: 33967832
 18Нейрофармакологические эффекты меда при липополисахарид-индуцированном нейровоспалении, когнитивных нарушениях, тревоге и двигательных нарушениях. Адении ИА, Бабалола КТ, Адекойя ВА, Ойебанджо О, Аджайи АМ, Онасанво СА. Nutr Neurosci. 2022 Апр 26:1-14. doi: 10.1080/1028415X.2022.2063578. Онлайн перед печатью. PMID: 35470773
 19Bannai M., Kawai N., Ono K. et al. The effects of glycine on subjective daytime performance in partially sleep- restricted healthy volunteers. Front Neurol. 2012;3:61. DOI: 10.3389/fneur.2012.00061. eCollection 2012.
 20Додд Ф., Кеннеди Д., Уайтман Э., Хан Дж., Патан М., Элкоут Р., Джексон. Хроническое влияние комбинации растительных экстрактов (эуфитоза) на состояние психологического настроения и реакцию на лабораторный стрессор: рандомизированное, плацебо-контролируемое, двойное слепое исследование у здоровых людей. ® J Психофармакол. 2022 Ноя;36(11):1243-1256. doi: 10.1177/02698811221112933. Epub 2022 Июл 23. PMID: 35875924 
 21Movafegh A, Alizadeh R, Hajimohamadi F, et al. Preoperative oral Passiflora incarnata reduces anxiety in ambulatory surgery patients: a double-blind, placebo-controlled study. Anesth Analg 2008; 106:1728.
 22 Ахондзаде С., Нагави Х.Р., Вазирян М., Шайеганпур А., Рашиди Х., Хани М. Пассифлора в лечении генерализованной тревоги: пилотное двойное слепое рандомизированное контролируемое исследование с оксазепамом. Джей Клин Фарм Тер. 2001; 26:363–367. doi: 10.1046/j.1365-2710.2001.00367.x. [ПабМед] [КроссРеф] [Академия Google]


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
16d05e29-9e89-11eb-b789-005056bfe67d,18b440de-f796-11e7-b734-005056bfe67d,1e49f8f5-7ce7-11ec-b7a1-005056bfe67d,349a4cbc-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,41135da4-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,425cb79c-4905-11ed-b7bd-005056bfe67d,4430f816-3f9c-11ed-b7b7-005056bfe67d,675f16f4-5671-11ec-b799-005056bfe67d,67d47781-2cc9-11ed-b7b7-005056bfe67d,6de24cd1-2cc9-11ed-b7b7-005056bfe67d,7d7df088-9042-11eb-b789-005056bfe67d,be765690-76f3-11e9-b76a-005056bfe67d,fcdcf883-3699-11ee-b7d7-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}