{{XML_ID}}
696133
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Влияние стресса на сердечно-сосудистую систему
{{/NAME}}

{{DESC}}

Эти состояния сопровождаются активацией симпато-адреналовой системы, которая мобилизует весь организм человека и вскоре прекращает свою деятельность2. За это время в кровь выбрасываются гормоны дофамина, норадреналина и адреналина. Первый — стимулирует психические и двигательные процессы, второй — вызывает спазм мелких сосудов и увеличение силы сердечных сокращений, третий — провоцирует эмоциональное напряжение и повышение ЧСС, снижение тонуса сосудов сердца и мышц. Все это увеличивает риск развития патологий сердечно-сосудистой системы (ССС) у лиц любого возраста. Что с этим делать, расскажем в данной статье.

Как защитить сердечно-сосудистую систему от стресса?

Поскольку полностью исключить подобные ситуации из жизни невозможно, важно научиться реагировать на них с минимальными негативными последствиями для организма. И, пожалуй, главное при этом — не копить плохие переживания.


Также нужно постараться вернуть нервную систему в состояние равновесия. Помочь при стрессе и борьбе с его негативным влиянием на сердце и органы кровообращения могут различные техники расслабления, способствующие «отключению головы», наполняющие позитивными эмоциями и нормализующие пульс. Вариантов много — каждый может найти для себя наиболее подходящий.


Постарайтесь обеспечить достаточный уровень физической активности. Это поможет не только снять мышечное напряжение, но и активизирует выработку гормона удовольствия – эндорфина. Кроме того, физическая активность обеспечивает тренировку сердечной мышцы, что способствует ее укреплению.


Также вернуть нервную систему в состояние равновесия и защитить ССС от негативного влияния стресса помогают специальные препараты. При использование синтетических средств регистрируется большое количество нежелательных явлений. В борьбе со стрессом и для защиты ССС целесообразно выбирать препараты, которые достаточно быстро выводятся из организма, при метаболических трансформациях не образует соединений, которые влияют на состояние сердечно-сосудистой и нервной системы. И, конечно же, важно, чтобы средство не вызывало зависимости и привыкания, а его эффект был максимально приближен к физиологическому. Всем этим критериям соответствуют  препараты  на основе естественных компонентов.


Непосредственную пользу могут принести следующие вещества:

 
  

Калий+Магний


Их комбинация имеет превосходство по сравнению с применением одного компонента по целому ряду ключевых показателей3. Сочетание этих микроэлементов позволяет усилить эффекты обоих веществ, способствуя снижению риска сердечно-сосудистых заболеваний и выработке дополнительной энергии для оптимальной работы сердца. Благодаря синергии компонентов они оказывают общеукрепляющее, антиоксидантное, гиполипидермическое, мембраностабилизирующее, антиагрегатное, гипотензивное, противовоспалительное и иммунокорректирующее действие на организм человека.


Тем, кто хочет попробовать комбинацию этих микроэлементов, рекомендуем обратить внимание на БАД “Калий+Магний Форте” от Эвалар. Препарат также способствует улучшению клеточной структуры стенок сосудов, делая их более эластичными и очищая от холестериновых бляшек, а также содействуют разжижению крови, тем самым снижая риск развития тромбоза.


Комплексные пептиды


Они целенаправленно воздействуют на целые системы организма. Биорегуляторы способствуют улучшению синтеза белка, помогают поддержать здоровье внутренних органов, проникая сквозь мембраны в ядро клетки, улучшая липидный состав крови и поддерживая здоровье сосудов4. Также пептиды помогают человеку легче переносить стресс и любые другие психоэмоциональные нагрузки. Еще одно достоинство биорегулятора — безопасность для человека. Комплексы пептидов не способны вызвать передозировку или зависимость, у них нет побочного эффекта. При этом они отлично совмещаются с другими препаратами, в составе которых, например, витаминные и минеральные комплексы, аминокислоты и т.д.


Начинать знакомство с пептидами лучше всего с препарата Neuro 3 Plus от Vitual Laboratories. Бренд первым в мире разработал и представил общественности такой БАД. В состав входят пептиды мозга, сосудов и печени, благодаря чему препарат позитивно воздействует на сердечно-сосудистую и центральную нервную системы. Также БАД способствует улучшению когнитивных функций.

 
  

Омега-3 ПНЖК


Научным сообществом установлена связь между высоким уровнем данного вещества в крови и снижением риска сердечно-сосудистых событий5. Также Омега-3 ПНЖК оказывает благоприятное воздействие на иммунитет и блокирует воспалительный процесс, вызывая продукцию провоспалительных цитокинов, которые способствуют секреции гормона АКТГ. Последний запускают нейроэндокринный ответ на стресс, уменьшая тревожные состояния.


Одним из популярных препаратов, содержащим Омега-3, является БАД от Доппельгерц Актив. Средство немецкого бренда выпускается в форме капсул. Оно содействует не только снижению риска сердечно-сосудистых заболеваний, но и способствует замедлению процессов старения и оказывает антиоксидантное действие, что обусловлено наличием в составе препарата такого компонента, как коэнзим Q10.


Также рекомендуем обратить внимание на КардиоОрганик ® Омега-3. В составе БАДа также витамин Е и терпены пихты сибирской. Гармоничные пропорции всех веществ позволяют обеспечить защиту сосудов от возрастных изменений, очистить их, а также сохранить упругость мембран клеток.

 
  

Узнать о том, как еще стресс влияет на человеческий организм, вы можете в другой нашей статье.



 1WHO Global InfoBase (http:www.infobase.who.int). Доклад о состоянии здравоохранения в мире. ВОЗ 2021.
 2Булдакова Н.Г. Дефицит калия и магния при сердечно-сосудистых заболеваниях и методы его коррекции // Русский медицинский журнал. - 2008. - №29.- С. 19-56.
 3Albert CM, Campos H, Stampler MJ et al. Blood PUFAs and the risk of sudden death. N Engl J Med 2002; 346: 1113–8.
 4Bjørklund G, Dadar M, Pen JJ, Chirumbolo S, Aaseth J. Chronic fatigue syndrome (CFS): Suggestions for a nutritionaltreatment in the therapeutic approach. Biomed Pharmacother. 2019 Jan;109:1000–1007. doi: 10.1016/j.biopha.2018.10.076.
 5Sublette ME, Ellis SP, Geant AL, Mann JJ. Meta-analysis of the effects of eicosapentaenoic acid(EPA) in clinical trials in depression. J. Clin. Psychiatry. 2011 Dec;72(12):1577–84. doi: 10.4088/JCP.10m06634.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0fe6bac0-ea72-11e9-b77d-005056bfe67d,2e9e49cd-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,a9003d9f-7bea-11eb-b789-005056bfe67d,af3f4fa4-7bea-11eb-b789-005056bfe67d,af3f4faa-7bea-11eb-b789-005056bfe67d,cb49aa22-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa24-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,fd00b67e-78d2-11ec-b7a1-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}