{{XML_ID}}
696247
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Чага: древесный гриб с уникальными свойствами
{{/NAME}}

{{DESC}}
В Восточной Европе чага использовалась с 12 века. Благодаря своим противопаразитарным, противовоспалительным и заживляющим свойствам этот гриб стал излюбленным средством народной медицины жителей северных и средних районов России3. Сибирская чага чаще всего использовалась в виде чая, настоев, ингаляций или водных примочек3. Для наружного применения готовили антисептическое мыло. 

Чага паразитирует на различных деревьях - ольхе, клене, рябине, но главным ее хозяином являются березы. Целебные свойства имеет только березовая чага. В процессе совместной жизни дерева и гриба, последний обогащается большим количеством биологически активных веществ (БАВ). 

Основные БАВ чаги:

водорастворимые полифенольные пигменты;
тритерпеноиды;
щавелевая, уксусная, муравьиная, масляная, парагидроксибензойная, ванилиновая кислоты;
глицин, аспарагиновая и глютаминовая аминокислоты;
полисахариды; 
кверцетин и другие флавоноиды.

В состав также входит огромное количество микроэлементов: калий, магний, кальций, натрий, марганец, железо, медь, цинк, хром, сера, фосфор.
Все эти вещества необходимы для здоровья человека.

На сегодняшний день описано множество различных свойств экстрактов и веществ, полученных из чаги. К ним относятся противовирусные, противодиабетические, антиоксидантные, иммуномодулирующие, противовоспалительные, нейропротекторные свойства4,5,6.  

Чем полезна чага? Целебные свойства березового гриба

Чага — это биогенный стимулятор, она повышает реактивность организма и его сопротивляемость неблагоприятным факторам среды. В экспериментальных исследованиях на животных и растениях показано, что адаптогенные свойства зависят от дозы: большие дозы обладают ингибирующим действием, маленькие — стимулирующим2.
Антиоксидантные свойства чаги изучены в экспериментах и подтверждены клинически — у пациентов с воспалением легких и артериальной гипертензией при приеме препаратов чаги снижались показатели перекисного окисления липидов1,2. Благодаря этому уменьшалось их повреждающее действие на клетки и быстрее стихали процессы воспаления.
Противовирусное и антибактериальное действие. 
На сегодняшний день доказано, что компоненты чаги обладают противовирусной активностью в отношении вирусов, вызывающих респираторные и желудочно-кишечные расстройства у кошек7, что может быть многообещающим при дальнейшем изучении этого эффекта у людей. Есть экспериментальные данные, свидетельствующие о нормализации микрофлоры кишечника и увеличении роста Бифидобактерий бифидум на фоне приема водных экстрактов березового гриба8,9. 
Иммуномодулирующая активность проявляется в снижении выраженности воспалительных реакций и нормализации работы иммунной системы.10,11
Чага оказывает тонизирующее действие на вегетативный отдел центральной нервной системы, регулирующий деятельность сердца, сосудов и органов дыхания. 
Гипогликемическое действие. Точный механизм этого явления не выяснен, но на сегодняшний день ясно, что полисахариды чаги значительно снижали уровень глюкозы в крови натощак, уровень инсулина в плазме и массу тела, уменьшая побочные эффекты, связанные с ожирением12,13.
Благодаря своим антиоксидантным свойствам, чага улучшает обмен в клетках центральной нервной системы, защищает их от гибели, оказывая тем самым нейропротективное действие2,21 
Гастропротективная активность березового гриба проявляется в регуляции моторики ЖКТ, уменьшении воспаления, стимуляции восстановительных процессов слизистой желудка.
Чага обладает детоксикационными свойствами, выводя из организма соли тяжелых металлов и радионуклидов2. 

 
  
           Ежедневно мы подвергаемся воздействию неблагоприятных факторов среды, стрессу, много работаем, устаем. В таких условиях организм нуждается в помощи: качественном сне, адекватном количестве витаминов и минералов. К сожалению, современная пища не может обеспечить полноценное поступление всех микроэлементов и питательных веществ. В такой ситуации на помощь могут прийти природные адаптогены, обладающие спектром полезных свойств. 
Березовую чагу можно считать таким природным суперфудом. Ее применение  может помочь нам противостоять  факторам среды, выдержать эмоциональные и физические нагрузки и оставаться здоровым.  

ВитаБотаника Экстракт Чаги, стандартизированный по хромогенному комплексу (30%), 90 капсул, Эвалар
Основные БАВ чаги — водорастворимые интенсивно окрашенные полифенольные пигменты — хромогены. Их высокое содержание и отличает чагу от других трутовых грибов. Действие пигментного комплекса на организм выражается в восстановлении обменных процессов, антиоксидантной активности, регуляции деятельности ЦНС2. 
Качество лекарственных средств регламентируется фармакопеей. Главное преимущество ВитаБотаника  — стандартизированный экстракт фармакопейного качества.  
ВитаБотаника Чага способствует:

укреплению иммунной системы;
повышению сопротивляемости организма инфекциям;
нормализации работы желудочно-кишечного тракта;
улучшению сна и общего самочувствия.

Препараты на основе чаги используют для поддерживающей терапии желудочно-кишечных расстройств и проблем с кожей.


Кофе с чагой для иммунитета Organic Evalar immunity, 10 саше-пакетов, Organic Evalar
Organic Evalar immunity coffee chaga — двойной эффект, так как продукт содержит кофеин и хромогенный комплекс, сочетая полезные свойства этих компонентов. 
Кофеин — не единственный биологически активным элемент кофе. Кофейный напиток на самом деле представляет собой смесь биологически активных соединений, таких как полифенолы, кофейная кислота, алкалоиды и дитерпены. Регулярное потребление кофе может защитить от многих хронических проблем со здоровьем, включая сердечно-сосудистые расстройства, диабет 2 типа, ожирение, гепатит и рак печени. Кроме того, потребление кофе коррелирует с уменьшением риска развития некоторых нейродегенеративных состояний, таких как болезнь Альцгеймера, болезнь Паркинсона и деменция, а также может снизить риск инсульта19, 20.
 
  
5 важных плюсов Organic Evalar immunity coffee chaga:

В каждой порции хромогенный комплекс — мощный антиоксидант.
Органический кофе из зерен 100% арабики, выращенной в Бразилии. 
Удобная форма выпуска в саше-пакетах, которые можно взять с собой — в офис, командировку, отпуск.
Приятный вкус и удобный прием — просто залейте содержимое саше 150 мл горячей воды и перемешайте. Необычную вкусовую ноту придают напитку кокосовые сливки.
Без сахара, сои, глютена и ГМО. 

Кофе с чагой способствует повышению иммунитета, сопротивляемости вирусным инфекциям, тонуса и настроения.
БиоЧага, 13 г, Байкальская Легенда
Чага оказывает противовоспалительное и противовирусное действие. 
БиоЧага может способствовать:

снижению уровня сахара в крови;
улучшению моторики и уменьшению воспаления ЖКТ; 
восстановлению обмена веществ в мозговой ткани, стабилизации состояния нервной системы при стрессах.

Кроме этого, чага обладает детоксикационными свойствами — способствует выведению из организма токсинов, радионуклидов и тяжелых металлов.
Препарат можно применять как внутрь, так и наружно. Местно порошок можно использовать как присыпку при ссадинах и порезах или как полоскание, предварительно растворив в воде, при пародонтозе и пародонтите. 
Не один десяток лет люди использовали для укрепления иммунитета, улучшения работы желудка и кишечника отвары и чаи с чагой. Представляем вашему вниманию большой ассортимент  напитков из чаги. 
 
  
Чай "Байкальская Легенда" чаговый, 140 г, Байкальская Легенда
Можно ли пить чаговый чай вместо традиционного? Попробуйте, потому что этот чай:

повышает защитные силы организма и сопротивляемость, поэтому подойдет для профилактики и вспомогательной терапии вирусных и бактериальных инфекций;
обладает детоксикационными свойствами — выводит токсины и тяжелые металлы.
восполняет дефицит микроэлементов, особенно калия и магния;
способствует снижению уровня сахара в крови.

Когда в состав чая с чагой добавляют другие растения — мяту, мелиссу, бруснику, чабрец — не просто обогащается вкусовая палитра, но и усиливается целебный эффект, так как компоненты помогают друг другу, действуя в синергизме. 
Чай Эвалар Био Чага, 20 фильтр-пакетов, Эвалар
Если у вас не хватает времени на заваривание чай традиционным способом, воспользуйтесь фильтр-пакетами.
Чай Эвалар Био Чага сохраняет все полезные свойства чаги.
Высокая микробиологическая чистота чая Эвалар обеспечивается специальным способом обработки – «мгновенный пар» на современной французской установке.
Каждый фильтр-пакет индивидуально упакован в многослойный защитный конверт, этим достигается лучшее сохранение полезных свойств компонентов.
Чай Эвалар Био Чага в пакетах удобно взять с собой в командировку, отпуск, на дачу.

Чага не токсична и абсолютно безопасна при применении. Однако перед употреблением необходимо проконсультироваться с врачом и выполнить несколько условий: отказаться от внутривенного введения глюкозы, применения антибиотиков пенициллинового ряда, из рациона питания рекомендуется исключить острые блюда, копчености, отдавать предпочтение молочным продуктам и продуктам растительного происхождения. 

  
С осторожностью применять продукты из чаги при наличии камней в желчном пузыре.


 1Конрад Ашотович Шиповский,a∗ Бартош Скура,a Тадеуш Помянек,b и Ян Гминьскийa Inonotus obliquus – от народной медицины до клинического применения 2021 июл; 11(4): 293–302.DOI: 10.1016/j.jtcme.2020.08.003 PMCID: PMC8240111 PMID: 34195023
 2М.Я. ШАШКИНА, П.Н. ШАШКИН, А.В. СЕРГЕЕВ, Л.К. ГОРЯЙНОВА ЧАГА, ЧАГОВИТ, ЧАГАЛЮКС в лечебной и профилактической практике, 2008 г ОАО “Холдинг “ЭДАС”
 3Саар М. Грибы в хантыйской народной медицине. J Этнофармакол. 1991; 31(2):175–179. doi: 10.1016/0378-8741(91)90003-V. [ПабМед] [КроссРеф] [Академия Google]
 4Шиховский К.А., Рыбчинская-Ткачик К., Тобиаш Ю., Ельницкая-Ставаш В., Помянек Т., Гминьский Ю. Биологические и противораковые свойства экстрактов Inonotus obliquus. Биохимия процесса. 2018; 73(июнь):180–187. doi: 10.1016/j.procbio.2018.07.015. [КроссРеф] [Академия Google]
 5Van Q., Nayak B.N., Reimer M., Jones P.J.H., Fulcher R.G., Rempel C.B. Противовоспалительное действие Inonotus obliquus, Polygala senega L. и Viburnum trilobum в клеточном скрининговом анализе. J Этнофармакол. 2009; 125(3):487–493. doi: 10.1016/j.jep.2009.06.026. [ПабМед] [КроссРеф] [Академия Google]
6Wang J., Hu W., Li L. Антидиабетическая активность полисахаридов, отделенных от Inonotus obliquus посредством модуляции окислительного стресса у мышей со стрептозотоцин-индуцированным диабетом. PLoS One. 2017; 12(6):1–19. doi: 10.1371/journal.pone.0180476. [Бесплатная статья PMC] [PubMed] [CrossRef] [Google Scholar]
7Tian J., Hu X., Liu D., Wu H., Qu L. Идентификация полисахарида Inonotus obliquus с противовирусной активностью широкого спектра действия в отношении многоклеточных вирусов. Int J Биол Макромол. 2017; 95:160–167. doi: 10.1016/j.ijbiomac.2016.11.054. [Бесплатная статья PMC] [PubMed] [CrossRef] [Google Scholar] [Список ссылок]
8Марина А. Бурмасова 1, Айдана А. Утебаева 2, Елена Владимировна Сысоева 3, Мария А. Сысоева 4 Меланины Inonotus Obliquus: бифидогенные и антиоксидантные свойства PMID: 31238558  PMCID: PMC6628194  DOI: 10.3390/biom9060248
9Hu Y., Teng C., Yu S. Inonotus obliquus полисахарид регулирует микробиоту кишечника хронического панкреатита у мышей. АМБ Экспресс. 2017; 7(1):39. doi: 10.1186/s13568-017-0341-1. [Бесплатная статья PMC] [PubMed] [CrossRef] [Google Scholar] [Список ссылок]
10Джавед С., Митчелл К., Сидсворт Д. Inonotus obliquus ослабляет гистамин-индуцированное микрососудистое воспаление. PLoS One. 2019; 14(8):1–16. doi: 10.1371/journal.pone.0220776. [Бесплатная статья PMC] [PubMed] [CrossRef] [Google Scholar]
11Фань Л., Дин С., Ай Л., Денг К. Противоопухолевая и иммуномодулирующая активность водорастворимого полисахарида из Inonotus obliquus. Карбогидр Полим. 2012; 90(2):870–874. doi: 10.1016/j.carbpol.2012.06.013. [ПабМед] [КроссРеф] [Академия Google]
12Liu P., Xue J., Tong S., Dong W., Wu P. Структурная характеристика и гипогликемическая активность двух полисахаридов из inonotus obliquus. Молекулы. 2018; 23(8):1948. doi: 10.3390/молекул23081948. [Бесплатная статья PMC] [PubMed] [CrossRef] [Google Scholar]
13Wang C., Chen Z., Pan Y., Gao X., Chen H. Антидиабетические эффекты комплекса Inonotus obliquus полисахариды-хром(III) у диабетических мышей 2 типа и оценка его субострой токсичности у нормальных мышей. Пищевая химия Токсикол. 2017; 108:498–509. doi: 10.1016/j.fct.2017.01.007. [ПабМед] [КроссРеф] [Академия Google]
14Лемешек М.К., Лангнер Е., Качор Я. Противоопухолевые эффекты фракции, выделенной из плодовых тел гриба чага лекарственной, inonotus obliquus (Перс.:Фр.) Пилат (aphyllophoromycetideae): исследования in vitro. Int J Med Грибы. 2011; 13(2):131–143. doi: 10.1615/IntJMedMushr. [ПабМед] [КроссРеф] [Академия Google]
15Номура М., Такахаси Т., Уэсуги А., Танака Р., Кобаяши С. Инотодиол, ланостан тритерпеноид, из Inonotus obliquus ингибирует пролиферацию клеток через каспазо-3-зависимый апоптоз. Противоопухолевая рез. 2008; 28(5 А):2691–2696. [ПабМед] [Академия Google]
16Пэк Дж., Ро Х.-С., Пэк К.-Х. Анализ на основе биоактивности и химическая характеристика цитотоксических компонентов из гриба чага (Inonotus obliquus), которые индуцируют апоптоз в клетках аденокарциномы легких человека. J Этнофармакол. 2018; 224:63–75. doi: 10.1016/j.jep.2018.05.025. [ПабМед] [КроссРеф] [Академия Google]
17Lee S.H., Hwang H.S., Yun J.W. Противоопухолевая активность водного экстракта гриба, Inonotus obliquus, в отношении HT-29 клеток рака толстой кишки человека. Фитер Рес. 2009; 23(12):1784–1789. doi: 10.1002/ptr.2836. [ПабМед] [КроссРеф] [Академия Google]
18Шиховский К.А., Рыбчинская-Ткачик К., Тобиаш Ю., Ельницкая-Ставаш В., Помянек Т., Гминьский Ю. Биологические и противораковые свойства экстрактов Inonotus obliquus. Биохимия процесса. 2018; 73(июнь):180–187. doi: 10.1016/j.procbio.2018.07.015. [КроссРеф] [Академия Google] [Список ссылок]
19Карен Нибер 1 Влияние кофе на здоровье PMID: 28675917 DOI: 10.1055/s-0043-115007
20Катажина Соцала 1, Александра Шопа 2, Анна Серефко 2, Эва Полешак 2, Петр Влазь 1 Нейропротекторные эффекты биоактивных соединений кофе: обзор PMID: 33374338  PMCID: PMC7795778  DOI: 10.3390/ijms22010107
21Han Y., Nan S., Fan J., Chen Q., Zhang Y. Inonotus obliquus полисахариды защищают от болезни Альцгеймера, регулируя передачу сигналов Nrf2 и оказывая антиоксидантное и антиапоптотическое действие. Int J Биол Макромол. 2019; 131:769–778. doi: 10.1016/j.ijbiomac.2019.03.033. [ПабМед] [КроссРеф] [Академия Google] [Список ссылок]


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
1799d8c5-ad4f-11eb-b789-005056bfe67d,1799d8c6-ad4f-11eb-b789-005056bfe67d,1799d8c7-ad4f-11eb-b789-005056bfe67d,1ecf6f96-8311-11eb-b789-005056bfe67d,2887577c-830a-11eb-b789-005056bfe67d,cfc5b70e-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,d176a94b-fc1d-11ec-b7b3-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}