{{XML_ID}}
696842
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как помочь себе при депрессии
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Что сегодня вызывает депрессию?
Признаки того, что у вас или вашего близкого депрессивное состояние
Как избавиться от депрессии?
На какие препараты обратить внимание при депрессивных состояниях?


 Еще один важный момент — депрессия не знает границ, а значит, иметь представление о том, как справиться с этим состоянием полезно людям любого возраста, статуса, расы и т.д. При этом у женщин отмечаются симптомы этого состояния в 1,5 раза чаще3. Что делать, если у вас затяжная депрессия, можно ли выйти из нее самостоятельно и как это реализовать в домашних условиях? Все эти вопросы мы рассмотрим в нашей статье.

Что сегодня вызывает депрессию?

 Ориентируясь на современные исследования4, условно можно выделить 3 ключевых фактора, которые способствуют развитию данного состояния:


Окружающая среда. Сложная ситуация в социальной и экономической сферах, к сожалению, не добавляет спокойствия населению России. На платформе Statista был проведен глобальный опрос о ментальном здоровье людей со всего Земного шара. По его результатам РФ заняла четвертую строчку в рейтинге стран по числу жителей, которые испытали психологические проблемы в течение последнего года5. По мнению психиатров и психотерапевтов и по данным аналитиков фармацевтического рынка, на территории РФ людей с депрессивными состояниями становится значительно больше, а также и увеличивается спрос на препараты, которые могут помочь с ними справиться6. Население отмечает, что беспокоится из-за СВО, тревожится за своих близких и последствия экономических санкций. 
Наследственная предрасположенность. Ежегодно примерно у 11% населения США наблюдаются депрессивные расстройства, а 19% страдает от них в какой-то момент жизни7. Американские ученые активно исследуют депрессию и доказали, что это состояние может быть наследственным, поскольку имеет жизненно важный генетический компонент. До недавнего времени считалось, что последний «включается» только в ситуации серьезных жизненных событий (увольнение, тяжелая ситуация в личной жизни, смерть близкого человека). Однако, в результате исследования, опубликованного в авторитетном научном издании PNAS (Proceedings of the National Academy of Sciences), было выявлено, что носители генетического компонента испытывают больший стресс даже в состоянии «покоя», причем независимо от того, страдали ли они раньше депрессией или нет8. 
Постковидный синдром. Беспокойство, паника, нервозность и эмоциональная нестабильность, как отмечают эксперты, все эти состояния наблюдаются у людей, перенесших коронавирусную инфекцию, в том числе и в легкой, а также бессимптомной форме9. 


 Исходя из этого, можно сделать вывод, что вопрос: “Как помочь себе при депрессии?” крайне актуален сегодня. Чтобы ответить на него, надо знать, как она проявляется.

 
  
Признаки того, что у вас или вашего близкого депрессивное состояние 

 Прежде всего, необходимо отметить, что это не просто несколько симптомов. При данном состоянии наблюдается сочетание различных мыслей, чувств, моделей поведения и опыта. У человека могут наблюдаться следующие признаки:


грустное настроение;
потеря интереса к привычным делам;
ощущение собственной бесполезности;
чувство вины;
сложности с концентрацией внимания или принятием решений;
усталость или упадок сил;
нарушение сна (значительное сокращение или увеличение его продолжительности);
потеря аппетита, снижение или набор массы тела;
возбужденное или вялое состояние;
мысли о смерти или суициде.


 Игнорировать такие состояния нельзя, иначе ситуация будет усугубляться. Целесообразно обратиться к специалисту.

Как избавиться от депрессии? 

 Факторов, провоцирующих возникновение данного состояния, много. Но, к счастью, и вариантов, чтобы вытащить себя из депрессии, сегодня также большое количество.


 Возможно, в вашем случае не стоит спешить начинать прием антидепрессантов и анксиолитиков. Несмотря на то, что данные синтетические препараты являются эффективными, они имеют богатый список побочных эффектов. Наиболее часто встречаемыми являются такие, как нарушение зрения, запоры, бессонница, увеличение массы тела, нарушения сердечного ритма, повышенная потливость, слабость, сексуальные расстройства и т.д.


 Проконсультируйтесь со специалистом, возможно, вам можно использовать препараты на основе природных «антидепрессантов»: растительных экстрактов, аминокислот, витаминов и минералов. Они совершенно естественны для человеческого организма, благодаря чему практически не имеют противопоказаний (только индивидуальная непереносимость того или иного компонента).

 
  
На какие препараты обратить внимание при депрессивных состояниях?

 Благотворно влияют на нервную систему и психологическое состояние человека витамины, минералы, аминокислоты, а также растительные компоненты, участвующие в синтезе серотонина. Они помогут сбалансировать реакцию на стресс, расслабиться, отключив тревоги и шум окружающего мира, чувствовать себя более умиротворенно и спокойно. Предлагаем вашему вниманию препараты, которые могут быть полезны в борьбе с депрессией.

L-тирозин

 Эта аминокислота принимает активное участие в липидном обмене, регулировании аппетита, улучшении синтеза меланина, нормализации работы надпочечников, гипофиза, щитовидной железы. Она усиливает адаптивность к психологическим и физическим нагрузкам, стимулирует работу мозга, улучшает когнитивные функции, помогает снять симптомы глубокой депрессией и бороться с последствиями стрессов.


 Обратите внимание на Тирозин от Evalar Laboratory. Для изготовления препарата используется сырье премиального качества от шведского производителя. Благодаря уникальности и высокому качеству компонентов БАД отличается высокой эффективностью и биодоступностью для организма. В препарате нет химических красителей и ароматизаторов.

L-карнитин 

 Усиливает обменные процессы, ускоряя расщепление жиров. Он известен уже более 100 лет — в 1905 году его открыл русский биохимик Владимир Сергеевич Гулевич. Аминокислота принимает участие в β-окислении жирных кислот, которое происходит в энергетических «станциях» клетки – митохондриях. Здесь осуществляется сжигание жиров, при котором образуется энергия, поддерживающая работоспособность всего организма. Кроме того, данная аминокислота способна утилизировать жирные кислоты в качестве субстрата для энергетического метаболизма, что активно используется для коррекции избыточной массы тела, которая нередко является одним из триггеров психологического дискомфорта и депрессии.


 «Левокарнил» от «Эвалар» — препарат, который способствует выработке энергии и «сжиганию жиров». В 1 таблетке БАДа 500 мг L-карнитина и 6 мг пантотеновой кислоты. Такой тандем активирует межклеточный обмен, в результате которого повышается работоспособность и выносливость человека, а также снижается вес.

 
  
Таурин 

 Аминокислота имеет большое значение для правильного функционирования нервной системы. Применяется в психиатрической практике при состояниях тревоги, страха, гиперподвижности и т.д. Аминокислота функционирует в тканях, стабилизируя клеточные мембраны и помогая транспорту таких жизненно важных элементов, как калий, натрий, кальций и магний. Таурин способствует производству сосудистого оксида азота, который защищает нервные клетки от чрезмерного количества кальция.


 Чтобы поддержать нервную систему, рекомендуем обратить внимание на препарат Таурин (Taurine) Sunbox Nature. Он обладает мембранопротекторным свойством, оказывает положительное влияние на фосфолипидный состав мембран клеток. Помогает генерировать и регулировать нервные импульсы.

Литий

 Микроэлемент, который необходим для правильного функционирования ряда ферментов, гормонов, витаминов, иммунной и нервной систем. Он помогает снизить насыщенность провоцирующих возбуждение аминокислот (глутамат, аспартат и др.), которые вызывают депрессивные состояния. Участвует в стимуляции окситоцина и, как следствие, снижении уровня агрессии и тревожности. Помогает контролировать эмоции и стабилизировать психоэмоциональный фон.


 Литий хелат от «Эвалар» представляет собой самую биодоступную форму микроэлемента, не вызывающую таких неприятных явлений, как тошнота, рвота и диарея. В состав БАДа также входят витамины В1, В6 и В12, необходимые для поддержания здоровья нервной системы. Препарат отличается мягким антидепрессивным действием и высоким седативным эффектом.

Комплексы 

 Витамины группы В необходимы для нормального функционирования ЦНС. Витамины принимают участие в регулировании функции глюкокортикоидных рецепторов, воздействуя на такой гормон стресса, как кортизол. Благодаря этому витамины группы В способствуют снятию тревоги, благоприятно влияют на настроение и эффективно борются с его перепадами. Они необходимы для синтеза достаточного количества нейромедиатора дофамина, который отвечает за мотивацию, стремление и хорошее психоэмоциональное состояние10. В-комплекс — легкодоступные витамины от «Эвалар» — это препарат в легкодоступной коэнзимной форме. Она демонстрирует высокую биодоступность, способствует нормализации деятельности нервной системы.


 Также компания «Эвалар» представляет вашему вниманию 5-гидрокситриптофан (5-НТР) комплекс, который представляет собой мощную антистрессовую комбинацию ингредиентов. Препарат способствует всестороннее защите от стресса, уменьшениею тревожности, улучшению настроения. В состав БАДа входят натуральный «антидепрессант» 5-НТР, экстракты растений и «элементы спокойствия» магния и витамина В6 в высоко усваиваемых формах.

 
  

 Шипучие таблетки CyberNutrition Brain Force от «Эвалар» способствуют повышению концентрации внимания, энергии и производительности. Среди активных компонентов БАДа витамины группы B, L-теанин, кофеин, бета-каротин, холин и гуперзин A, которые способствуют поддержанию нервной системы. Кроме того, они помогают восстановить мембраны клеток головного мозга, увеличить скорость передачи нервных импульсов, уменьшить утомляемость, повысить умственную работоспособность и стрессоустойчивость.


 Для оптимизации работы и здоровья когнитивной системы компания «Эвалар» разработала капсулы Когнивия Фосфатидилсерин. В состав БАДа входят фосфатидилсерин, фосфатидилхолин, коэнзим Q10, которые способствуют стабилизации настроения, уменьшению тревоги и депрессии.


 Важно! Если у вас или вашего близкого диагностирована депрессия, прием любых препаратов должен осуществляться исключительно с разрешения врача. Рекомендованные в данной статье  БАДы способствуют поддержанию нервной системы и улучшению психоэмоционального состояния, но они не являются заменой комплексной терапии, назначенной специалистом.

Коррекция образа жизни — еще одна мера помощи

 Прежде всего, людям, страдающим депрессией, рекомендуется:


Соблюдать режим. Это относится и к питанию, и ко сну. Ешьте разнообразную еду. Исключите из рациона «пищевой мусор». Есть желательно в одно и то же время. Высыпайтесь! Постарайтесь, чтобы продолжительность сна была не менее 7–8 часов. При переутомлении в работе человеческого организма начинаются сбои. 
Отказаться от вредных привычек. Алкоголь и никотин мешают усвоению витаминов и микроэлементов, что приводит к нарушениям в работе нервной системы. 
Обеспечить регулярную двигательную активность. Это могут быть прогулки в парке, танцы, плавание и т.д. Рекомендуется больше времени проводить на улице, поскольку свежий воздух улучшает обмен веществ и обогащает организм кислородом.
Избегать стрессовых ситуаций, учиться спокойнее на них реагировать. 
Делать то, что нравится. Время, проведенное за любимым занятием, подарит положительные эмоции, а также поможет отвлечься от забот и негативных мыслей.

 
  


 1WHO Global InfoBase (http:www.infobase.who.int). Доклад о состоянии здравоохранения в мире. ВОЗ 2021.
 2Liu Q, He H, Yang J, Feng X, Zhao F, Lyu J. Changes in the global burden of depression from 1990 to 2017: Findings from the Global Burden of Disease study. J Psychiatr Res. 2020;126:134-140. 
 3Sullivan PF, Neale MC, Kendler KS. Genetic epidemiology of major depression: review and meta-analysis. Am J Psychiatry. 2000;157(10):1552-1562.
 4Polderman TJ, Benyamin B, de Leeuw CA, Sullivan PF, van Bochoven A, Visscher PM, Posthuma D. Meta-analysis of the heritability of human traits based on fifty years of twin studies. Nat Genet. 2015;47(7):702-709.
 5Katon W.J. Epidemiology and treatment of depression in patients with chronic medical illness. Dialogues Clin Neurosci 2011; 13 (1): 7—23.
 6S.B. Patten, Accumulation of major depressive episodes over time in a prospective study indicates that retrospectively assessed lifetime prevalence estimates are too low, BMC Psychiatry 9 (2009). 
 7Malhi GS, Tanious M, Das P, Coulston CM, Berk M. Poten-tial mechanisms of action of lithium in bipolar disorder. Current understanding. CNS drugs. 2013; 27(2): 135-153. doi: 10.1007/s40263-013-0039-0.
 8Cui SS, Bowen RC, Gu GB, Hannesson DK, Yu PH, Zhang X. Prevention of cannabinoid withdrawal syndrome by lithium: involvement of oxytocinergic neuronal activation. J Neurosci. 2001; 21(24): 9867-9876. doi: 10.1523/JNEUROSCI.21-24-09867.2001.
 9The Behavioral Actions of Lithium in Rodent Models, Leads to Develop Novel Therapeutics, Kelley C. O’Donnell and Todd D. Gould, 2007 Apr 13.
 10Murray GK, Lin T, Austin J, McGrath JJ, Hickie IB, Wray NR. CouldPolygenic Risk Scores Be Useful in Psychiatry?: A Review. JAMA Psychiatry. 021;78(2):210-219.

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0b7acf09-0417-11ed-b7b4-005056bfe67d,18e27681-662d-11ed-b7be-005056bfe67d,1e49f8f5-7ce7-11ec-b7a1-005056bfe67d,2098e2b8-f2c0-11ec-b7b3-005056bfe67d,3a4f0f74-bf64-11eb-b789-005056bfe67d,3a7475e1-e158-11ec-b7b3-005056bfe67d,56b84801-9ae9-11e8-b749-005056bfe67d,7d7df088-9042-11eb-b789-005056bfe67d,953088e5-5a8a-11ed-b7bd-005056bfe67d,a5e0d97f-2e51-11ed-b7b7-005056bfe67d,a5e0d9db-2e51-11ed-b7b7-005056bfe67d,a7b84632-5a8a-11ed-b7bd-005056bfe67d,af563496-9861-11ec-b7ab-005056bfe67d,b57d1702-241c-11ed-b7b7-005056bfe67d,dbbd8ef7-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,f854b096-326c-11e8-b739-005056bfe67d,f854b09b-326c-11e8-b739-005056bfe67d,fecee444-894f-11ec-b7a5-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}