{{XML_ID}}
697117
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Кордицепс: полезные свойства гриба
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Как выглядит кордицепс?
Ключевые свойства кордицепса
Для чего применяется кордицепс?
Кордицепс — экзотика, ставшая доступной каждому


 Спортсменки из Поднебесной триумфально выиграли все золотые медали на чемпионатах World Outdoor Track and Field Championships в Германии в беге на 10 тыс. м, побив 9 мировых рекордов. Как стало известно позднее, они употребляли Cordyceps, какого-либо допинга у них не было выявлено. Благодаря уникальному химическому составу этот гриб обладает мощными профилактическими, оздоровительными и тонизирующими свойствами2, подробнее о которых вы узнаете в нашей статье.

Как выглядит кордицепс?

 Гриб имеет весьма интересный внешний вид из-за необычного цикла развития. Его споры изначально находятся на земле в спокойном состоянии. Затем они прикрепляются посредством сосочков на личинки или куколки насекомых, гидролизуя их хитиновый покров. С этого момента Cordyceps начинает паразитировать и управлять своей “жертвой”, постепенно полностью заполняя ее организм. Гриб высасывает из личинки или куколки все полезные вещества, параллельно выделяя естественный антибиотик, защищающий его от патогенных микроорганизмов.


 Это приводит к гибели насекомого-хозяина и прорастанию грибницы. Внешне Cordyceps напоминает гусеницу или червя желто-коричневого цвета, который высох на солнце. Его размер около 5 см. Ботаники выделяют много разновидностей дикого гриба, среди которых наиболее популярными являются кордицепс китайский, тибетский, гималайский, тайский. Он имеет приятный аромат, нежный и сладкий вкус.

Ключевые свойства кордицепса

 Гриб представляет собой кладовую полезных веществ.  Кордицепс  содержит в своем составе:


бета-каротин, необходимый для выработки витамина А;
коэнзим Q-10, улучшающий работу сердечно-сосудистой системы и почек, а также обладающий мощным anti-age эффектом;
витамин Е – антиоксидант, укрепляющий иммунную систему;
комплекс витаминов группы В, необходимых для работы печени, нервных клеток;
фосфолипиды и жирные кислоты, входящие в состав клеточной мембраны и необходимые для регенерации тканей;
микроэлементы: цинк, железо, кальций;
полисахариды, которые выполняют функцию иммуномодуляторов. 


 Благодаря присутствию данного комплекса биологически активных веществ, биомасса данных грибов оказывает благоприятное влияние на организм человека3.

 
  
Для чего применяется кордицепс?

 Гриб помогает оказывать благоприятное воздействие на организм человека, способствуя:


Стимулированию иммунной активности. Cordyceps содержит иммуномодулирующие полисахариды, которые активируют иммунные клетки, увеличивающие продукцию цитокинов и интерферона5. Это помогает активизировать собственные защитные силы организма. Вещества, входящие в состав Cordyceps, поражают многие вирусы, в том числе аденовирусы, вирусы гриппа, гепатита и герпеса, борется с большинством известных инфекций6. Также он способствует эффективному выведению из организма токсических соединений и солей тяжелых металлов. 
Укреплению нервной системы. Продукт помогает нормализовать режим сна-бодрствования, а также уменьшить негативное воздействие на организм, вызванное стрессом (неврастения, частые сновидения, анорексия и др.). Гриб способствует предотвращению развития синдрома хронической усталости, более быстрому восстановлению от утомления после психоэмоциональных нагрузок. 
Повышению энергии, работоспособности и выносливости у людей разного возраста. Гриб оптимизирует использование телом кислорода, увеличивает объемы выработки организмом молекул, которые отвечают за энергообмен в организме. Польза кордицепса отмечается у спортсменов и людей, трудовая деятельность которых связана с повышенными физическими нагрузками. 
Улучшению когнитивных функций. При приеме Cordyceps отмечается, что у человека повышается умственная работоспособность и концентрация внимания, ему проще запоминать новую информацию.
Нормализации состояния сердечно-сосудистой системы. Известно, что Cordyceps может нормализовать количество липидов в крови, улучшать эластичность сосудов, предотвращать образование холестериновых бляшек4.
Купированию воспалительного процесса. Гриб является естественным антибиотиком, эффективным в отношении многих патогенных и болезнетворных бактерий, в том числе, таких как стрептококк, золотистый стафилококк, пневмококк и другие.
Улучшению репродуктивной функции. Способствует поддержанию и улучшению показателей спермы, а также эректильной функции у мужчин. Содействует нормализации цикла, снижению дискомфортных ощущений при климаксе у женщин.
Anti-age эффекту. Cordyceps участвует в сложных биохимических процессах, способствуя продлению жизненного цикла клеток, защищая их стенки от разрушения свободными радикалами. Кроме того, входящие в состав грибов соединения проявляют высокую противоопухолевую активность, что позволяет использовать Cordyceps в качестве вспомогательной терапии7. Необходима консультация врача. 

Кордицепс — экзотика, ставшая доступной каждому 

 Чтобы оценить все достоинства этого удивительного и уникального гриба, совсем не обязательно отправляться в Тибет, Гималаи или, например, Китай. Поскольку многочисленные исследования последних лет показали, что Cordyceps действительно эффективен в повышении сопротивляемости организма к различным неблагоприятным факторам8, это стало своеобразным толчком для фарминдустрии. Известные фармкомпании начали активно разрабатывать препараты с кордицепсом, которые, к тому же, имеют минимум противопоказаний.


 Сегодня доступны БАДы в разных ценовых категориях. Предлагаем вам подборку наиболее популярных из них.

Кофе с кордицепсом для энергии Organic Evalar energy

 Новый суперфуд от «Эвалар» позволяет не только насладиться приятным вкусом кофе из зерен 100% арабики, выращенной в Бразилии, но и наполнить организм силой для успешного выполнения любых задач. Также тонизирующий напиток способствует снятию усталости, повышению работоспособности и улучшению когнитивных функций. Еще одно преимущество «Кофе с кордицепсом для энергии» — удобная форма выпуска в форме саше-пакетов, которые удобно брать с собой и использовать на работе или поездах. В нем нет сахара, сои, глютена и ГМО, благодаря чему он прекрасно вписывается в рацион веганов и приверженцев кетодиеты. Рекомендуется принимать 1 саше-пакет в день.

 
  
Кордицепс Risingstar

 В состав препарата, помимо экстракта гриба Cordyceps, входит экстракт мумие, который является ценнейшим природным средством коррекции микроэлементного обмена. Такая комбинация позволяет эффективно стимулировать собственные защитные силы организма. БАД производится по новейшей низкотемпературной технологии, позволяющей максимально извлечь и сохранить полезные вещества, которые содержатся в природном сырье.

Концентрат на растительном сырье "Кордицепс и чага" от Алфит

 Продукт разработан в соответствие с принципами фито- и фунготерапии. В состав препарата входят чага (трутовик косотрубчатый) и экстракт Cordyceps, которые помогают организму человека адаптироваться к неблагоприятным внешним условиям и обладают иммуномодулирующим действием. БАД выпускается в форме капсул, которые удобны для приема.

Грибная серия "Кордицепс с мумие" от Алфит Плюс

 Биоактивные элементы препарата обладают антиоксидантным, иммуномодулирующим действиями, повышают устойчивость человеческого организма к различным негативным проявлениям и факторам окружающей среды. БАД способствует нормализации цикла, снижению дискомфортных ощущений при климаксе. Рекомендуется принимать взрослым по 2 капсулы 2 раза в день во время еды.

Кордицепс в капсулах от компании NOW

 Препарат американского бренда помогает организму адаптироваться к стрессовым ситуациям, способствует улучшению репродуктивной функции, оказывает благоприятное воздействие на защитные свойства организма и сердечно-сосудистую систему. Принимать БАД следует по 2 капсулы, максимальное количество приемов ─ 3.

 
  

 При серьезных или хронических проблемах со здоровьем, когда необходим курсовой прием лекарственных препаратов, обязательно проконсультируйтесь с лечащим врачом, прежде чем принимать любые БАД и витамины. Можно ли есть  препарат с кордицепсом, решает только врач.



 1Маскевич С. С. Биохимическая характеристика глубинного мицелия грибов рода cordyceps / С. А. Маскевич, С. С. Позняк, Н. А. Лысухо // Сахаровские чтения 2016 года: экологические проблемы XXI века: материалы 16-й междунар. науч. конф. – 2016. - С. 137-138. 
 2Триль О. В. Книга «Восточные лекарства глазами современного врача» / О.В. Триль. - 2007. – С. 2-80. 
 3Zhang W. Immunomodulatory and antitumour effects of exopolysaccharide fraction from cultivated Cordyceps sinensis (Chinese caterpillar fungus) on tumour-bearing mice. Biotechnology. Applied. Biochemistry. 2005;42(1):9−15.
 4 Макаренко А. Н. Противоопухолевое действие веществ, полученных из высших грибов Cordyceps sinensis и Ganoderma lucidum в экспериментах in vitro и in vivo / А.Н Макаренко, М.П. Рудик, Р.С. Довгий // Вісник проблем біології і медицини. - 2013. - №3. – С. 30-35
 5Halpern GM. The legend of Cordyceps sinensis. Cordyceps: east and west. In: Healing mushrooms: ancient wisdom for better health. New York: Garden City Park; 2007. Part 7. p. 70–71.
 6Zhang Р, Huang C, Fu C. Cordycepin (3’deoxyadenosine) suppressed HMGA2, Twist1and ZEB1dependent melanoma invasion and metastasis by targeting miR33b. Oncotarget. 2015;6(12):9834–9853.
 7 Masuda M, Das ShK, Sakurai A. Production of cordycepin by a repeated batch culture of a Cordyceps militaris mutant obtained by proton beam irradiation. Journal of Bioscience and Bioengineering. 2011;111(1):55–60.
 8Цыбикова Е.Н. Перспективы использования БАД «Байкальский-8» в качестве общеукрепляющего средства / Е.Н. Цыбикова, И.П. Убеева, А.Д. Санжижапова // Бюллетень ВСНЦ СО РАМН. – 2009. - №2. – С. 306-307

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
2c1ddc7e-64af-11ed-b7be-005056bfe67d,3a93f5ca-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,402615c8-662d-11ed-b7be-005056bfe67d,814de7e0-c515-11eb-b789-005056bfe67d,b57d1702-241c-11ed-b7b7-005056bfe67d,bdad6d63-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,c3c468ba-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,cfc5ae07-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,cfc5b70e-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,cfc5c4a2-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,d00e667d-2cc8-11ed-b7b7-005056bfe67d,d176a9a7-fc1d-11ec-b7b3-005056bfe67d,d5bcbd28-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,d620ecae-c515-11eb-b789-005056bfe67d,ec833065-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,f8074f03-662c-11ed-b7be-005056bfe67d,f854b098-326c-11e8-b739-005056bfe67d,fe568078-326c-11e8-b739-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}