{{XML_ID}}
706669
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Холин: рекомендации нутрициолога
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Холин: история открытий
Для чего нужен холин?
Всегда ли мы можем получить холин из еды?
Какой холин выбрать?


 Недостаток этого нутриента приводит к серьезным изменениям со стороны здоровья, повышая риски кардиоваскулярных и метаболических нарушений.


 Предлагаю сегодня раскрыть все тайные стороны холина, развеять популярные мифы и узнать, какой же холин является самым полезным.

Холин: история открытий

 История холина уходит корнями в мистические представления первобытных охотников, которые верили, что поедание тестикул убитого животного или поверженного врага увеличивает мужскую силу и омолаживают организм.


 Позже Гиппократ в качестве «эликсира мужской силы» использовал винный экстракт из бычьих семенников, а желтки птичьих яиц и икру рыб рекомендовал в качестве «молодильной пищи».


 Только спустя столетия был раскрыт секретный компонент, наделяющий эти эликсиры чудодейственной силой. В 1849 году немецкий химик Адольф Штреккер впервые из желчи свиней выявил странное вещество с сильными щелочными свойствам и специфическим запахом, но он счел свою находку за случайность и решил не давать ему название. Позже в 1862 году он повторил свой эксперимент при этом данное вещество содержалось не только в желчи свиней, но и коров. На этот раз ученый дал название своему открытию – «холин», от греческого слова «холе» – желчь.


 Спустя пару лет врач Либрейх искусственным путем получает похожее вещество и описывает свои наблюдения о влиянии данного компонента на развитие неврологических заболеваний.


 На протяжение нескольких десятков лет врачи и ученые открывали все новые и новые эффекты холина. В 30-е годы XX века ему присваивается звание жизненно важного витамина и отводится почетное четвертое место в группе витаминов В.


 В 1932 году Чарльз Бест и его коллеги впервые описали симптомы дефицита холина у подопытных животных. Они продемонстрировали, что пища, лишенная холина, приводила к ухудшению шерсти животных, развитию зуда и сухости кожи, к деформации суставов, к бесплодию или резкому снижению фертильности, к снижению иммунитета, развитию жировой дистрофии печени. Не смотря на такие клинические проявления, при полном отсутствие поступления данного витамины летального исхода не поступало, но четкой аргументации получено не было и в 1998 году Американская Национальная Академия Наук холин был отнесен к жизненно важным нутриентам1.

 
  
Для чего нужен холин?

 Холин и его производные выполняют множество физиологических функций.


Нервная система

 Холин является одним из важнейших строительных материалов нашего мозга, поскольку участвует в образование защитной оболочки нервов – фосфолипидов. Является предшественником важного нейромедиатора – ацетилхолина, отвечающего за передачу нервных импульсов.


 Ведется много работ, демонстрирующих влияние холина на процессы старения мозга на клеточном уровне, предотвращая развитие деменции, поддерживая нейронные связи, поддерживает психоэмоциональный комфорт. Считается что обеспечение достаточным уровнем холина во время беременности и первые пять лет жизни ребенка способствуют развитию его высоких интеллектуальных способностей.

Сердечно-сосудистая система

 Холин и его производные служат защитой энтотелия (стенки сосудов) от образования холестериновых бляшек, снижают уровень «плохо холестерина» и гомоцистеина, нормализуют сердечный ритм и укрепляют сердечную мышцу2.

Обменные процессы

 Крайне важен холин при нарушениях жирового и углеводных обменов.


 Соединение служит мощным гепатопротектором – ускоряя структурное восстановление клеток печени в результате токсических повреждений и жировых перерождений на фоне ожирения. В тандеме с лецитином участвует в обмене жиров в печени, улучшает работу пищеварительной системы, способствует усвоению жирорастворимых витаминов.


 При нарушениях работы поджелудочной железы укрепляет оболочки бета-клеток, нормализует уровень глюкозы. Дополнительный  прием холина  при сахарном диабете позволяет снизить потребность организма в инсулине.


 
  
Всегда ли мы можем получить холин из еды?

 Долгое время холин относили к витамину В4, но современная классификация на сегодняшний день расценивает его как витаминоподобное вещество, поскольку доказано, что наш организм может самостоятельно воспроизводить холин, а основное количество получать из еды. Наш организм синтезирует данное витаминоподобное вещество из L-метионина – незаменимой аминокислоты.


 Следует обратить внимание, что несбалансированный рацион и качество потребляемой пищи не исключают возникновение дефицита холина и необходимость его дополнительного приема в форме биологически активных добавок.


 К группам высокого риска по дефициту холина относят беременных и кормящих женщин, детей, спортсменов, вегетарианцев и группы людей на ограничительных диетах.


 Не стоит забывать, что выраженный «холиновый голод» сопровождается развитием болезни Альцгеймера, расстройствами психики, потерей памяти.


 Дефицит холина можно заподозрить при таких клинических проявлениях, как нарушение когнитивных функций (ухудшение памяти, концентрации, внимания), снижение защитных функций организма, нарушения сердечного ритма, расстройства психического характера (подавленное настроение, раздражительность), слабость, резкий набор веса, повышение показателей холестерина3. В стрессовых ситуациях расход холина увеличивается вдвое.

Какой холин выбрать?

 Согласно исследованиям, добавки с холином относят к безопасным при соблюдение рекомендованных в инструкции дозировок. Такие добавки оказывают благотворный эффект на работу нервной системы, снижают кардиологические риски, являются бустером в программах снижения веса4.

 
  

 Обратите внимание на холин из новой коллекции Evalar Lab от компании. В этой добавке используется натуральная органическая форма холина – холина битартрат, который получают из винной кислоты. Оболочка таблеток препарата «Холин 350 мг» от Evalar Laboratory на 100% состоит из растительных компонентов и не происходит от каких-либо растений и/или животных, находящихся под угрозой исчезновения. Источником сырья, используемого для производства оболочки таблеток, является целлюлозная масса растительного происхождения на основе древесины лиственных и хвойных пород деревьев (бук и ель), произрастающих в европейских и американских лесах.


 В процессе производства и упаковки не допускается контакт с материалами животного происхождения. Кроме того, при производстве компонентов не используются технологические добавки животного происхождения. Такую добавку могут включить в свой рацион вегетарианцы и веганы.


 Стоит также отметить, что в БАД «Холин 350 мг» от Evalar Laboratory основное активное вещество усилено цитидином, способствующим регенерации поврежденных нервных волокон, ускоряющим их восстановление после повреждения.


 Добавка способствует:


восстановлению и поддержанию целостности клеточных мембран головного мозга и нервных волокон за счет выработки фосфатидилхолина;
увеличению выработки ацетилхолина в качестве нейромедиатора между клетками в ЦНС;
снижению концентрации в крови холестерина низкой плотности и триглицеридов;
ускорению процессов регенерации клеток и липидного обмена в печени.
улучшению когнитивных способностей.


 Из монопрепаратов с холином на Фитомаркет представлен также «Холин + Инозитол» от NOW. Принцип действия у данного продукта аналогичен тому, что представлен в линейке Evalar Laboratory, в нем также используется биоактивная форма холина – холин битартрат. Разница этих двух добавок заключается в использовании вспомогательного активного вещества и дозировке. У Evalar Laboratory в 1 капсуле содержится 350 мг холина, у NOW – 250. При рекомендуемой суточной дозировке в 700 мг, вам понадобится принимать 2 таблетки БАД от Evalar Laboratory или 3 таблетки от NOW, поэтому одной банки от любого производителя вам хватит на месяц приема, это вполне адекватная продолжительность курса холина.

 
  



 1Р.А. Беккер, Ю.В. Быков, А.Ю. Быкова О биологической роли холина в организме человека и высших животных (обзор литературы)/ Siberian Journal of Life Sciences and Agriculture, Vol. 13, №5, 2021
 2О.В. Панасюк, Э.В. Могилевец, А.В. Наумов. Возможности холина и его метаболита в коррекции гипергомоцистеинемии и снижении развития сердечно-сосудистой патологии. Неотложная кардиология и кардиоваскулярные риски, 2020, Т. 4, № 1, С. 904–908
 3Захарова И.Н., Бережная И.В., Сгибнева А.И. Дефицит холина в организме, клинические проявления и отдаленные последствия. Педиатрия. Consilium Medicum. 2022;1:66–71. DOI: 10.26442/26586630.2022.1.201510
 4О.А. Громова К.В. Рудаков И.Ю. Торшин Систематический анализ эффектов холина на нервную систему на основе биохимических маршрутов. Анализ независимой литературы по молекулярной фармакологии и клиническим исследованиям, РСЦ Института Микроэлементов ЮНЕСКО/ Трудный пациент №4-5, том 7, 2009

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0de85d24-d3db-11eb-b789-005056bfe67d,29dccbd9-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,2e9e49a6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,306f86ab-a35e-11ec-b7ab-005056bfe67d,4b8b9e62-3911-11ea-b780-005056bfe67d,babc6b52-1a4c-11e9-b756-005056bfe67d,e3a61ea8-fad1-11e7-b734-005056bfe67d,e6862500-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e90eebf6-fa4d-11e9-b77d-005056bfe67d,e90eebfa-fa4d-11e9-b77d-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}