{{XML_ID}}
707479
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Грибной кофе: грибы чага, кордицепс и ежовик в составе любимого напитка
{{/NAME}}

{{DESC}}
Споры относительно его пользы и рисков все еще существуют, но последние годы появляются все больше доказательств, подтверждающих его потенциал для укрепления здоровья. Полезные свойства  кофе  связаны с его составом. Кофейные зерна содержат более 1000 органических и неорганических соединений, включая кофеин, хлорогеновую и кофейную кислоты, тригонеллин, дитерпены, минералы, витамины и другие компоненты.

Согласно литературным данным кофе может способствовать профилактике:

связанных с окислительным стрессом проблем со здоровьем, таких как ожирение, метаболический синдром и диабет II типа1-3;
патологии печени — гепатита и цирроза4,5;
нейродегенеративных расстройств — деменции, болезни Паркинсона и Альцгеймера6,7.

И, наконец, потребление до 400 мг/день  кофеина (1-4 чашки кофе в день) безопасно для здоровья1-2. 

Существует огромное количество рецептов приготовления кофе. Например, в Мексике к кофейному напитку добавляют какао, а во Франции — соль и коньяк. Традиционными добавками являются различные сиропы, приправы, специи, молоко или сливки. 

Что добавить в кофе, чтобы не только усилить вкус и аромат, но и полезные свойства напитка?
Эксперты Эвалар нашли такие ингредиенты — ежовик, кордицепс, чагу и получили грибной кофе с уникальными свойствами.  ORGANIC COFFEE — это кофе, который может помочь укрепить иммунитет, повысить уровень энергии и активности, улучшить когнитивные функции. 
Вы можете насладиться прекрасным натуральным кофе из 100% арабики, выращенной в Бразилии. Специалисты Эвалар нашли неожиданное решение — добавили кокосовые сливки, которые придают напитку тонкий нежный вкус и аромат.
 
  
ORGANIC COFFEE выпускается в саше-пакетах, которые легко взять с собой, поэтому можно получить удовольствие от любимого напитка в офисе, командировке или  путешествии.         
“Фитомаркет” предлагает несколько новинок — кофе, обогащенный стандартизированными растительными экстрактами.
Кофе с чагой 
Кофе с чагой содержит органический кофе из зерен 100% арабики и 75 мг хромогенного комплекса чаги. Благодаря своим компонентам напиток  способствует:

повышению иммунитета;
устойчивости организма к вирусным инфекциям;
уменьшению усталости и повышению тонуса;
снижению уровня сахара и липидов в крови.

       Чага используется в России и странах Европы в течение 500 лет. Ее применяют в комплексной терапии проблем бронхолегочной системы, желудочно-кишечных расстройств, диабета8. Березовый гриб содержит различные полифенолы и флавоноиды, благодаря которым действует как мощный антиоксидант9,10. Было доказано, что различные активные компоненты чаги — полисахариды, β-глюканы, тритерпеноиды, полифенолы и меланин наделяют ее противовоспалительной, противовирусной, антиоксидантной, гипогликемической и гиполипидемической активностью11-13. 

Кофе с кордицепсом 
Кордицепс использовался в Китае на протяжении сотен лет как тонизирующее средство, для повышения выносливости, а также в комплексной терапии респираторных заболеваний и расстройств ЖКТ. Он отлично подойдет при повышенных затратах кислорода — во время физической нагрузки у спортсменов или людей, ведущих активный образ жизни. 

  
Активные вещества, входящие в состав кордицепса, обладают противовоспалительным и иммуномодулирующим свойствами, могут стабилизировать уровень сахара и холестерина в крови14-15.     
                                 
Кофе с кордицепсом может быть полезен для: 

повышения уровня энергии, работоспособности и выносливости;
улучшения концентрации внимания;
повышения иммунитета;
нормализации углеводного обмена, благодаря легкому гипогликемическому эффекту. 

Кофе с кордицепсом поможет сохранить силу и выносливость, поэтому стоит обратить внимание на этот напиток, если вы — сторонник активного образа жизни и регулярных физических тренировок.  

Кофе с ежовиком
Ежовик обладает выраженным положительным влиянием на ЦНС. Его биологически активные вещества могут оказывать нейропротективное и антидепрессивное действие, а также способны улучшать память и когнитивные функции16-20. Ежовик препятствует гибели нейронов, так как может стимулировать синтез специального нейротрофического белка17. 
В каждой порции кофе с ежовиком содержится 250 мг экстракта ежовика, которые могут помочь улучшить работу мозга и настроение.
Напиток способствует:

повышению общего тонуса и деловой активности;
улучшению познавательных способностей;
снижению риска когнитивных нарушений и деменции;
улучшению настроения, памяти и концентрации внимания;
уменьшению депрессивных симптомов;

Кофе с ежовиком поможет сосредоточиться в режиме нехватки времени. Это надежный помощник для тех, кто работает с большим объемом информации.

  
ORGANIC COFFEE — отличное решение для любителей кофе, которые заботятся о своем здоровье! 


 1Луиджи Барреа, Габриэлла Пульезе, Эвелин Фриас-Тораль, Марван Эль-Гхоч, Бьянка Кастеллуччи, Себастьян Пабло Чапела, Мария де Лос-Анджелес Кариньяно, Даниэла Лаудизио, Сильвия Савастано, Аннамария Колао, Джованна Мускоджури. Потребление кофе, польза для здоровья и побочные эффекты: обзор и обновление для диетологов  PMID: 34455881  DOI: 10.1080/10408398.2021.196320
 2Джеймс Х. О'Киф Джеймс ДиНиколантонио , Карл Джей Лави Кофе для кардиопротекции и долголетия PMID:29474816 
 3Масуд Садик Батт, М Таусеиф Султан Кофе и его потребление: польза и риски PMID: 21432699 DOI: 10.1080/1040839090358641
 4 Пабло Мюриэль, Джонатан Арауз Кофе и заболевания печени  PMID: 19825397 DOI: 10.1016/j.fitote.2009.10.003
 5Мария Сантова,Зузана Дюрковичова  Кофе как гепатопротекторный фактор        PMID: 28139128
 6 Ю Мукиш М Еланчезян, Генри Вальдфогель, Ричард Л. М. Фолл, Андреа Кваковски  Нейропротекторное действие кофеина при болезни Альцгеймера             PMID: 35744865 PMCID: PMC9227174  DOI: 10.3390/молекул27123737
 7 Соцала К.,, Шопа А., Серефко А., Полешак Е., Влазь. Нейропротекторные эффекты биоактивных соединений кофе: обзор Int J Mol Sci. 2020 Dec 24;22(1):107. doi: 10.3390/ijms22010107.PMID: 33374338
 8Cui Y, Kim DS, Park KC. Антиоксидантное действие Inonotus obliquus. J Этнофармакол. 2005; 96:79–85. doi: 10.1016/j.jep.2004.08.037.
 9Kim HJ, Jin CB, Lee YS. Антиоксидантная активность фенольных соединений, выделенных из Inonotus obliquus.  Фармакол. 2007; 38:164–169. 
 10 Liang L, Zhang Z, Wang H. Антиоксидантная активность экстрактов и субфракций из Inonotus obliquus. Int J Food Sci Nutr. 2009; 60:175–184. doi: 10.1080/09637480903042279.
 11 Чан ГК, Чан ВК, Се ДМ. Влияние β-глюкана на иммунные и раковые клетки человека. J Гематол Онкол. 2009; 2:25. doi: 10.1186/1756-8722-2-25. doi: 10.1186/1756-8722-2-25.
 12Goodridge HS, Wolf AJ, Underhill DM. β распознавание глюкана врожденной иммунной системой. Immunol Rev. 2009; 230:38–50. doi: 10.1111/j.1600-065X.2009.00793.x.
 13 Янпэн Лу, Яньань Цзя, ЦзыханЬ Сюэ, Наньнань Ли, Цзюньюй Лю и Хайся Чэнь*Последние разработки в полисахаридах Inonotus obliquus (гриб чага): выделение, структурные характеристики, биологическая активность и применение  10.3390/polym13091441 PMCID: PMC8124789 PMID: 33947037
14  Гитишри Дас, Хан-Сын Шин,  Херардо Лейва-Гомес, Мария Л. Дель Прадо-Аудело, Эрнан КортесЙенгхом Диско Сингх, Манаса Кумар Панда, 6 Абхай Пракаш Мишра, Маниша Нигам, Сарла Саклани, Правин Кумар Чатури, 8 Микель Марторелл, Наталья Крус-Мартинс,  Винит Шарма, Неха Гарг, Рохит Шарма, и Джаянта Кумар Патра  Cordyceps spp.: Обзор его иммуностимулирующих и других биологических потенциалов  doi: 10.3389/fphar.2020.602364 PMCID: PMC7898063 PMID: 33628175
15Харшал Патил, Карл Джей Лави, Джеймс Х. О'Киф Cuppa joe: друг или враг? Влияние хронического потребления кофе на сердечно-сосудистую систему и здоровье мозга PMID: 22338737  PMCID: PMC6181718
16Пуэй-Лене Лай, Мурали Найду,Викинешвары Сабаратнам,Ках-Хуэй Вонг,Рози Памела Дэвид,Ума Рани Куппусами,Нурлида Абдулла,Шри Нурестри А Малек Нейротрофические свойства лекарственного гриба Львиная грива, Hericium erinaceus (Высшие базидиомицеты) из Малайзии  PMID: 24266378 
17И-Чэнь Ли,Ли-Я Ли, Цай-Тенг Ценг, Ван-Пин Чен, Йен-По Чен, Ён          Цзюй Шиао, и Чин-Чу Чэнь Нейроздоровьевые свойства Hericium erinaceus Mycelia, обогащенного эринацинами  PMCID: PMC5987239 PMID: 29951133
18 Коитиро Мори, Сатоши Инатоми,Кэнзи Оучи,Ёсихито Адзуми,Такаси Тутида  Улучшение влияния гриба Ямабушитаке (Hericium erinaceus) на легкие когнитивные нарушения: двойное слепое плацебо-контролируемое клиническое исследование PMID: 18844328   DOI: 10.1002/ptr.2634
19   Chiu C.H., Chyau C.C., Chen C.C., Lee L.Y., Chen W.P., Liu J.L., Lin W.H., Mong M.C. Erinacine A-enriched Hericium erinaceus mycelium производит антидепрессивно-подобные эффекты путем модуляции передачи сигналов BDNF/PI3K/Akt/GSK-3β у мышей. Int. J. Mol. Sci. 2018; 19:341. doi: 10.3390/ijms19020341.
20 Пит Шань Чонг, Ках Хуэй Вонг и Ли Вэй Лим Терапевтический потенциал Hericium erinaceus при депрессивном расстройстве PMCID: PMC6982118 PMID: 31881712 doi: 10.3390/ijms21010163
21  Lu C.-C., Huang W. S., Lee K. F., et al. Ингибирующее действие эринацинов А на рост клеток колоректального рака DLD-1 индуцируется генерацией активных форм кислорода и активацией p70S6K и p21. Журнал функциональных продуктов питания. 2016; 21:474–484. doi: 10.1016/j.jff.2015.12.031. 

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
18e27681-662d-11ed-b7be-005056bfe67d,2c1ddc7e-64af-11ed-b7be-005056bfe67d,402615c8-662d-11ed-b7be-005056bfe67d,b57d1702-241c-11ed-b7b7-005056bfe67d,cd225180-64ae-11ed-b7be-005056bfe67d,f8074f03-662c-11ed-b7be-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}