{{XML_ID}}
708045
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Какие витамины нужны при менопаузе?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Зачем пить витамины при менопаузе?
Какие витамины нужно принимать при менопаузе?
Комплексные препараты при менопаузе


 На фоне дефицита половых гормонов и полной остановки менструальных циклов более чем у 50% представительниц прекрасного пола развиваются климактерические симптомы: расстройство сна, приливы жара, набор веса, резкая смена психоэмоционального состояния1. Эти нарушения появляются чаще в возрасте 45-50 лет, имеют различную интенсивность и могут продолжать беспокоить женщин до 60 лет или дольше2. Стоит отметить, что ранние симптомы менопаузы встречаются у 70-80% американских и европейских женщин, в то время как у японских – только в 20-25% случаях. Эти отличия позволяют предположить, что разница в рационе питания и культурных традициях может играть ведущую роль в появлении подобных нарушений3. Адаптироваться к изменениям в организме при менопаузе помогает гормональная терапия (при отсутствии противопоказаний), регулярная физическая активность, сбалансированное питание, а также дополнительная нутритивная поддержка, поскольку даже самый лучший рацион не способен покрыть все потребности организма в витаминах и минералах. О том, какие  биологические активные добавки могут помочь улучшить качество жизни женщины в этот непростой период, вы узнаете в нашей статье.

Зачем пить витамины при менопаузе?

 Гормональные перестройки приводят к изменению в работе многих отдельных органов, а также их систем. А это требует хороших адаптационных возможностей от организма женщины. Например, из-за импульсных изменений концентраций основных медиаторов ЦНС (норадреналина, адреналина, серотонина, ацетилхолина, дофамина) нарушается работа центра терморегуляции в головном мозге и тонус вегетативной нервной системы. Отсюда возникают вазомоторные и психосоматические проявления климакса: частые и интенсивные приливы, депрессивные состояния, бессонница.

 
  

 В этой ситуации для сохранения «правильных» биохимических процессов на клеточном уровне принципиально важно не допустить дефицита микронутриентов4,5. Витамины, минералы и микроэлементы, которые обычно входят в  БАДы, рекомендованные для женщин при менопаузе, являются неотъемлемой частью правильного питания. Они способны оказывать благотворное влияние на ЦНС и гипоталамо-гипофизарную систему, и, следовательно, стабилизировать психоэмоциональное состояние, снизить интенсивность проявления симптомов климакса, компенсировать возрастные изменения, сгладить побочные эффекты, которые могут возникнуть на фоне гормональной терапии.


 Согласно рекомендациям ведущих мировых организаций (FDA, FFDCA,USP, WHI), которые специализируются в области охраны здоровья женщин, восполнение возрастного дефицита витаминов и минералов играет ключевую роль при коррекции гормональных и обменных процессов как в предшествующий менопаузе период, так и после ее наступления6. Сегодня на рынке БАДов представлены препараты, которые способны обеспечить необходимую нутриентную поддержку в любом возрасте.

Какие витамины нужно принимать при менопаузе?

 В этот период возрастает потребность в следующих нутриентах:


Витамин Д. Способствует усвоению кальция, что крайне важно для женщин в период менопаузы, поскольку на фоне снижения выработки эстрогена возрастает риск развития остеопороза.
Витамины группы В. Они необходимы для нормального функционирования центральной нервной системы, а также принимают участие в энергетическом обмене и процессе образования новых клеток. Рекомендуем обратить внимание на “В-комплекс — легкодоступные витамины” от “Эвалар”. Препарат выпускается в коэнзимной форме, которая отличается высокой биодоступностью. 
 
  
Витамин Е. Способствует замедлению распада прогестерона, что содействует более плавной перестройке гормонального фона. Витамин Е также может помочь уменьшить и предотвратить приливы в период климакса.

Комплексные препараты при менопаузе

 Растительные биологически активные добавки широко применяются как в Европе, так и США. Они считаются безопасным и достаточно эффективным способом коррекции симптомов климакса. Фитотерапия благоприятно воздействуют на гормональный фон и помогают сделать течение менопаузы более легким и спокойным. Женщине могут быть рекомендованы препараты, содержащие микронутриенты в комбинации с фитогормонами или фитоэстрогенами. Рассмотрим, чем они отличаются.

Фитогормоны

 Обладают центральным механизмом действия, благодаря чему способны оказывать влияние на уровень нейромедиаторов, например, на рецепторы серотонина, дофамина и опиоидов. Благодаря этому фитогормоны содействуют купированию вазомоторных симптомов, например, сокращению частоты и степени тяжести приливов, а также нормализации деятельности нервной системы.


 Рекомендуем обратить внимание на комплекс витаминов “Ци-клим” на основе экстракта цимицифуги, который способствует хорошему самочувствию и облегчению симптомов при менопаузе. Продукт компании “Эвалар” произведен по международному стандарту GMP. Кроме того, БАД содействует улучшению усвоения кальция, который необходим для поддержания нормального состояния костных тканей.

 
  
Фитоэстрогены 

 Представляют собой природные нестероидные фенольные соединения растений, которые по структуре и механизму действия схожи с эстрогенами женского организма. Они способны «узнавать» те же рецепторы и связываться с ними7. Фитоэстрогены представлены несколькими группами: изофлавоны, лигнаны и куместаны. Они содействуют компенсированию нехватки половых гормонов, облегчению симптомов климакса и улучшения качества жизни женщины на любой стадии менопаузы.


 Начинать знакомство с фитоэстрогенами лучше всего со следующих препаратов:


“ФитоЭстрогены” от “Эвалар”. Препарат является совместной разработкой с немецкой компанией Finzelberg. Основное активное вещество добавки — экстракт корня ревеня сибирского. Его эффективность в отношении купирования как вазомоторных, так и психоэмоциональных симптомов у женщин в постменопаузе была доказана в ходе плацебо-контролируемого исследования8. Положительная динамика наблюдается уже спустя месяц употребления препарата. Еще одно преимущество биологически активной добавки — ее нужно принимать всего один раз в день, что очень удобно. 
“Травяной комплекс для женщин” от Solgar. В его состав входят компоненты, которые усиливают действие друг друга, способствуют нормализации гормонального фона, благотворному воздействию на женский организм, а также обладают антиоксидантной активностью. Принимать БАД рекомендуется в течение месяца, при необходимости курс можно повторить. 
“Актив Менопауза Форте” от Doppelherz. Оптимально сбалансированный комплекс витаминов группы В, D3, изофлавонов, железа, кальция и других необходимых нутриентов способствует улучшению общего самочувствия женщин при менопаузе. Также БАД оказывает общеукрепляющее действие на организм.
“Фемин” от немецкой компании “Ортомол”. Это специальный комплекс витаминов, микроэлементов и питательных веществ для женщин, которые необходимы ей при менопаузе.

 
  


 1Сметник В.П. Старение репродуктивной системы женщины: клинико-гормональное обоснование стадий, терминология // Доктор.ру. Гинекология. Эндокринология. – 2014. № 12 (100). С. 13–16.
 2Вассерман Л.И., Щелкова О.Ю. Медицинская психодиагностика: теория, практика и обучение. – М.: Академия, 2004. – 736 с. [Vasserman LI, Shchelkova OY. Meditsinskaya psixodiagnostika: teoriya, praktika i obuchenie. Moscow: Akademiya; 2004. (In Russ.)].
 3 Whelan A.M., Jurgens T.M., Naylor H. Herbs, vitamins and minerals in the treatment of premenstru al syndrome: a systematic review // Can. J. Clin. Pharmacol. 2009 Fall. Vol. 16 (3). P. e407e429.
 4 Дружинин П.В., Новиков Л.Ф., Лысиков Ю.А. Основы нутрициологии. Часть I. Концепция рационального и сбалансированного питания. Оптимизация питания с помощью БАД. М., 2009.
 5Кулавский В.А., Голешева Ю.М., Кулавский Е.В. Коррекция метаболических нарушений у женщин после гистерэктомии без удаления придатков // Рос. вестн. акушера-гинеколога. 2009. № 6. С. 1419.
 6National Institutes of Health Stateoftheu Science Panel. National Institutes of Health State Of theScience Conference Statement: multivitamin/mineral supplements and chronic disease prevention // Am. J. Clin. Nutr. 2007. Vol. 85 (1). P. 257S264S.
 7Effects of coumestrol on estrogen receptor function and uterine growth in ovariectomized rats / B.M. Markaverich [et al.] // Environ. Health Persp. – 2005. – Vol. 103. – P. 574–581.
 8Kaszkin-Bettag M, Beck S, Richardson A, et al. Efficacy of the special extract ERr 731 from rhapontic rhubarb for menopausal complaints: a 6-month open observational study. Altern Ther Health Med. 2008;14 (6):32–8.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
114cb5eb-baba-11ea-b786-005056bfe67d,1c8b4ea8-31e4-11ee-b7d7-005056bfe67d,2448abc4-31e4-11ee-b7d7-005056bfe67d,2c560e92-4544-11ee-b7db-005056bfe67d,470b8ad6-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,683acecb-1a41-11ee-b7d6-005056bfe67d,7852a073-7608-11e8-b743-005056bfe67d,99205abd-1cae-11eb-b787-005056bfe67d,a9003d96-7bea-11eb-b789-005056bfe67d,ade36620-350c-11ee-b7d7-005056bfe67d,b55deb4d-350c-11ee-b7d7-005056bfe67d,bdad7f3e-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,dfe4e8e0-1b8d-11e8-b739-005056bfe67d,dfe4e8e3-1b8d-11e8-b739-005056bfe67d,e55dbf23-fad0-11e7-b734-005056bfe67d,ec833060-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,f284eb27-83a5-11e9-b76b-005056bfe67d,f311d9be-f795-11e7-b734-005056bfe67d,f56fb9cd-3363-11e9-b768-005056bfe67d,fc162c2b-1baa-11ee-b7d6-005056bfe67d,ffa07f48-e976-11e7-b732-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}