{{XML_ID}}
708227
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Тревожные расстройства: как побороть чувство тревоги и страха
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Как избавиться от тревоги и беспокойства?
Топ-5 пищевых добавок для преодоления тревоги и беспокойства
Как работают ингредиенты?


 Причиной тревоги может стать любой стрессовый фактор. Об этом подробно изложено в нашей статье “Что такое стресс”. Физиологическая тревога является первой стадией стрессовой реакции, она готовит организм к “встрече” с опасностью и носит защитный характер. Если адаптационные механизмы справляются с ситуацией, чувство тревоги контролируется человеком и проходит самостоятельно. При длительном воздействии стрессовых факторов возникает патологическая тревога, которая всегда приводит к подавлению адаптационных возможностей организма¹.


 Условно выделяют психические и соматические симптомы тревожных расстройств, большинство из которых связаны с активацией вегетативной нервной системы2.


 Психические:


страх и мрачное предчувствие;
раздражительность, плаксивость;
снижение концентрации внимания;
нарушение сна;
беспокойство.


 Соматические:


тремор и онемение конечностей;
слабость, потливость;
мышечное напряжение;
головокружение;
сердцебиение;
чувство нехватки воздуха;
сухость во рту;
нарушение стула.

 
  

 Существует несколько видов тревожных расстройств.


 Генерализованное тревожное расстройство (ГТР) возникает в любом возрасте, женщины более подвержены этому состоянию, чем мужчины2. При ГТР люди испытывают постоянный страх и чрезмерно обеспокоены повседневными делами.


 Паническое расстройство (ПР) тоже чаще наблюдается у женщин. Основным его проявлением являются повторяющиеся приступы — панические атаки. Паническая атака (ПА) — внезапно возникающее состояние страха или тревоги в сочетании с различными вегетативными симптомами2. Иногда оно появляется без видимой причины. В этот момент человек чувствует сильное сердцебиение, удушье, озноб, тремор, страх смерти или ощущение нереальности происходящего. После приступа остается слабость, разбитость. ПА настолько запоминающееся состояние, что человек начинает бояться их повторения.


 Посттравматическое стрессовое расстройство (ПТСР) возникает в ответ на сильное психотравмирующее событие. Его типичные признаки — флешбэки — эпизоды повторяющихся переживаний, когда человек постоянно прокручивает, вспоминает событие1. На этом фоне появляется оцепенение, заторможенность, тревожность и беспокойство.


 Обсессивно-компульсивное расстройство — навязчивые мысли, идеи и действия.


 Фобии — неконтролируемые страхи иррационального характера.


 Постоянная тревога может иметь серьезные последствия для психического и физического здоровья. Тревожность способствует нарушениям со стороны ЖКТ, снижает активность иммунной системы, может привести к социальной дезадаптации. Человек замыкается в себе, возникает чувство безнадежности, страдает профессиональная деятельность.

Как избавиться от тревоги и беспокойства?

 Тревога истощает организм, приводит к бессоннице и нарушению качества сна. В такой ситуации важно успокоиться, чтобы не допустить серьезных проблем со здоровьем. Помимо общеукрепляющих методик — физических упражнений, прогулок, ароматерапии для этой цели подойдут  биологически активные добавки с общим седативным действием .


 Еще один важный аспект — это возникающий при тревожных расстройствах дефицит некоторых веществ, необходимых для нормального протекания биохимических процессов в нервной системе. В частности, тревога ассоциирована со снижением уровня серотонина и его предшественника 5-гидрокситриптофана, гамма-аминомасляной кислоты, магния и пиридоксина3,9,18. Поэтому справиться с тревожными симптомами может помочь прием БАД, содержащих данные вещества.

 
  
Топ-5 пищевых добавок для преодоления тревоги и беспокойства
5-гидрокситриптофан (5-НТР) комплекс, 60 капсул, Эвалар

 5-НТР комплекс поможет расслабиться, уменьшить чувство тревоги и беспокойства.


 Препарат содержит:


5-НТР (5-гидрокситриптофан) — аминокислота, которую получают из семян растения Griffonia simplicifolia. В результате биохимических реакций она превращается в серотонин — нейротрансмиттер, участвующий в модуляции настроения, обучения, памяти, познания4. Серотонин, в свою очередь, трансформируется в мелатонин — гормон, который регулирует цикл сна и бодрствования5-6. Дефицит 5-HTP играет важную роль в развитии тревоги и депрессии. 
Витамин В6 в активной форме пиридоксаль-5-фосфата (Р-5-Р). Для выполнения своих функций витамин В6 в организме сначала активируется и превращается в Р-5-Р7. Такое преобразование происходит не всегда, что затрудняет работу пиридоксина в организме8. Наличие в препарате активной формы витамина позволяет ему начать действовать быстро. Витамин В6 необходим для образования серотонина из 5-HTP и ГАМК из глутамата. Его недостаточное потребление связано с повышенным риском тревоги и депрессии9. 
Магний – жизненно важный элемент, который участвует в регуляции нервных импульсов. Низкий уровень магния может привести к различным проблемам со здоровьем, в том числе со стороны нервной системы10. Магний регулирует сигналы торможения и защищает нервную систему от перевозбуждения10, участвует в выработке гормона сна – мелатонина11. Магний в данном комплексе представлен в легкодоступной хелатной форме, что ускоряет всасывание.
Экстракты растений – пассифлоры, мелиссы, мяты перечной и валерианы – уменьшают возбудимость нервной системы, оказывают расслабляющее и успокаивающее действие. 


 Благодаря своему составу комплекс:


уменьшает проявление беспокойства и тревоги13;
помогает успокоиться и расслабиться;
оказывает положительный эффект в отношении панических атак14; 
улучшает настроение;
повышает качество и продолжительность сна.

 
  

 Кроме того, препарат может использоваться для профилактики приступов мигрени и метаболических расстройствах — ожирении и сахарном диабете, так как способствует снижению потребления пищи и потере веса14.

GABA 500 мг, 60 капсул, Evalar Laboratory

 В составе препарата гамма-аминомасляная кислота и витамин В6. ГАМК является чрезвычайно важным тормозным нейромедиатором в ЦНС и необходима для общего баланса между возбуждением и торможением нейронов. Дефицит ГАМК связан с несколькими неврологическими нарушениями — тревогой, депрессией, паникой и другими16,17,18. Витамин В6 обеспечивает правильное функционирование нервной системы, облегчает метаболизм нейронов. Его недостаток ведет к развитию тревожных и депрессивных состояний19. Тандем ГАМК и витамина В6 способствует расслаблению, снятию нервного напряжения и стресса, улучшению сна, дает мозгу возможность противостоять старению и перегрузкам.

Антистресс, 15 шипучих таблеток, Эвалар

 Каждая таблетка содержит магний в легкоусвояемой форме (глицерофосфат), глицин, L-теанин, гамма-аминомасляную кислоту, витамин В6.


 «Антистресс Эвалар»:


защищает организм от стресса;
стабилизирует настроение;
снижает нервное напряжение, чувство тревоги и беспокойства;
улучшает сон;
повышает умственную работоспособность и когнитивные функции.

Как работают ингредиенты?

 Магний


 Магний жизненно необходим каждой клетке. Низкий уровень магния может привести к расстройствам нервной системы10. Магний регулирует сигналы торможения и защищает нервную систему от перевозбуждения, поддерживает нормальную сократительную способность сердечной мышцы. Исследования показали, что магний очень плохо усваивается из пищи — не более 30-40%20. Поэтому так важен его дополнительный прием, особенно в стрессовых ситуациях.

 
  

 Глицин


 Глицин — заменимая аминокислота, которая участвует во множестве биохимических реакций в организме. Она способствует засыпанию и улучшает качество сна, повышает стрессоустойчивость и умственную работоспособность.


 L-теанин


 Оказывает антистрессовое и успокаивающее действие, улучшает когнитивные функции, память и способность к обучению. Защищает нервные клетки и стимулирует образование новых нейронов, отмечено его положительное влияние на хроническую тревожность при некоторых психоневрологических состояниях21.


 Гамма-аминомасляная кислота (GABA)


 Основной нейротрансмиттер в головном мозге, оказывающий тормозящее действие. Она обладает выраженным нейропротективным эффектом, защищает нервные клетки от последствий ишемии и токсического действия некоторых веществ. ГАМК улучшает память, когнитивные функции, помогает расслабиться и нормализует сон.


 Витамин B6


 Пиридоксин (витамин В6) играет важную роль в многочисленных физиологических процессах. Он действует как кофактор более чем 100 ферментативных реакций, в том числе необходимых для нормальной работы нервной системы. Он обладает свойствами, снижающими стресс, раздражительность и усталость22,23. Витамин В6 повышает всасывание магния в кишечнике, улучшает его транспорт и накопление внутри клетки. Пиридоксин усиливает действие магния. Поэтому “союз” этих двух элементов незаменим для нервной системы.


 «Антистресс Эвалар» выпускается в форме шипучих таблеток. Растворите таблетку в стакане воды и получите приятный на вкус напиток, который поможет успокоиться и уменьшить проявления тревоги.


 Благодаря растворимой лекарственной форме препарат имеет высокую биодоступность, быстро усваивается. Входящие в состав комплекса компоненты действуют в синергизме, обеспечивая ожидаемый эффект.

Пустырник Форте экстракт жидкий, 100 мл, Эвалар

 Пустырник – обладает мягким гипотензивным и седативным действием, уменьшает симптомы тревоги и депрессии.

 
  

 Фармакологические исследования подтвердили его антиоксидантную и обезболивающую активность, а также его положительное влияние на сердечно-сосудистую систему24.


 Жидкий экстракт пустырника усилен магнием и витамином В6.


 Пустырник Форте жидкий:


способствует уменьшению тревоги, эмоционального напряжения и раздражительности;
улучшает засыпание и нормализует сон;
стабилизирует артериальное давление и замедляет сердцебиение.


 Компоненты препарата усиливают действие друг друга, помогая нормализации состояния нервной системы.


 Жидкая форма способствует быстрому всасыванию и началу действия препарата, а также идеально подойдет тому, кто испытывает сложности при глотании таблеток и капсул.

Релаксен шлемник+хмель, 30 капсул, Фармакор

 Натуральные растительные компоненты оказывают успокаивающее действие. Считается, что шлемник обладает анксиолитическим действием - уменьшает беспокойство, тревогу и страх25,26.


 Вещества, содержащиеся в хмеле, используются при тревожных расстройствах, улучшают настроение, снижают проявления тревоги и депрессии27.

 
 IN_TEXT_GOODS_6 

 Тревога может иметь серьезные последствия для человека, влиять на его психическое и физическое здоровье. Если симптомы тревожного расстройства сильно выражены, беспокоят длительное время, развиваются без причины (при отсутствии стрессовых факторов) и не проходят самостоятельно, вам следует обратиться за медицинской помощью.



 1Стресс: причины и последствия, лечение и профилактика. Клинические рекомендации/ Акарачкова Е.С., Байдаулетова А.И., Беляев А.А. и др_ СПб.: Скифия-принт; М.; Профмедпресс, 2020.
 2Воробьева О.В. Тревожные расстройства в неврологической практике. РМЖ. 2007;24:1820. http://www.rmj.ru/articles/nevrologiya/Trevoghnye_rasstroystva_v_nevrologicheskoy_praktike/#ixzz7rlz...
 3Себастьян. Фернандес 1, Патрисия Гаспар Исследование тревоги и депрессивно-подобных фенотипов в генетических мышиных моделях истощения серотонина PMID: 21945798 DOI: 10.1016/j.neuropharm.2011.08.049
 4 Штрак Д.С., Пивац Н., Мук-Селер Д. Серотонинергическая система и когнитивные функции. Трансл. Неврозные. 2016; 7:35–49. [Бесплатная статья PMC] [PubMed] [Академия Google]
 5Ye T.T., Yin X.M., Yu L., Zheng S.J., Cai W.J., Wu Y., Feng Y.Q. Метаболический анализ пути биосинтеза мелатонина с использованием химической маркировки в сочетании с жидкостной хроматографией-масс-спектрометрией. J. Шишковидная железа Рез. 2019; 66:11. doi: 10.1111/jpi.12531. [ПабМед] [КроссРеф] [Академия Google]
 6Саманта С. Физиологические и фармакологические перспективы мелатонина. Арх. Физиол. Биохимия. 2020:1–22. doi: 10.1080/13813455.2020.1770799. [ПабМед] [КроссРеф] [Академия Google]
 7Громова О.А., д.м.н., профессор ИвГМА, Витамин B6: фармакодинамика и фармакокинетика // Журнал «Практика педиатра», Октябрь 2005 г.
 8Путилина М.В., Громова О.А., Червякова Г.А., Теплова Н.В., Гришин Д.В. Применение высокодозных форм витаминов группы в у коморбидных пациентов // Нервные болезни. 2020. №3.
 9Карлос Альберто Кальдерон-Оспина, Маурисио Орландо Нава-Меса Витамины группы B в нервной системе: современные знания о биохимических способах действия и синергизме тиамина, пиридоксина и кобаламина 06 сентября 2019 https://doi.org/10.1111/cns.13207
 10Уве Грёбер,1,* Йоахим Шмидт,1 и Клаус Кистерс1,2 Магний в профилактике и терапии 2015 сен; 7(9): 8199–8226.10.3390/nu7095388 PMCID: PMC4586582 PMID: 26404370
 11Möykkynen, Uusi-Oukari M, Heikkilä J, et.al. Magnesium potentiation of the function of native and recombinant GABA(A) receptors. Neuroreport. 2001 Jul 20;12(10):2175-9.
 12Turgut M., Yenisey C., Bozkurt M. et al. Analysis of zinc and magnesium levels in pinealectomized chicks: roles on development of spinal deformity? // Biol. Trace Elem. Res. 2006. Vol. 113. № 1. P. 67–75.
 13Р. С. Кан,Х. Г. Вестенберг L-5-гидрокситриптофан в лечении тревожных расстройств PMID: 3157732 DOI: 10.1016/0165-0327(85)90046-1
 14Шруерс К., ван Дист Р., Овербек Т., Гриз Е. Острое введение l-5-гидрокситриптофана ингибирует вызванную углекислым газом панику у пациентов с паническим расстройством. Психиатрия Res. 2002; 113:237–243. doi: 10.1016/S0165-1781(02)00262-7. [ПабМед] [КроссРеф] [Академия Google]
 15Массимо Э. Маффей 5-гидрокситриптофан (5-HTP): природная встречаемость, анализ, биосинтез, биотехнология, физиология и токсикология PMCID: PMC7796270 PMID: 33375373 
 16К Гайцы 1, С Лохиньски,Т. Либровски Роль аналогов ГАМК в лечении неврологических заболеваний. PMID: 20491640 DOI: 10.2174/092986710791698549
 17Саррис Дж., Макинтайр Э., Кэмфилд Д.А. Растительные лекарства от тревожных расстройств, часть 1: обзор доклинических исследований. Препараты ЦНС 2013; 27:207.
 18Нейрофармакология Том 62, Выпуск 1, январь 2012 г., Страницы 42-53 Система ГАМК при тревоге и депрессии и ее терапевтический потенциал ХансаМёлера https://doi.org/10.1016/j.neuropharm.2011.08.040
 19Herbison CE, Hickling S, Allen KL, et al. Низкое потребление витаминов группы В связано с плохим психическим здоровьем и поведением подростков. Предыдущая Медицина 2012; 55:634.
 20Школьникова М.А. Метаболизм магния и терапевтическое значение его препаратов: пособ. для врачей / Московский НИИ педиатрии и детской хирургии МЗ РФ. – М: Медпрактика-М, 2002 – 27 с.
 21Катасонов А.Б. Нейробиологические эффекты теанина и его возможное использование в неврологии и психиатрии. Журнал неврологии и психиатрии им. С.С. Корсакова. 2018;118(11):118‑124. https://doi.org/10.17116/jnevro2018118111118
 22Маккарти, М. Ф. (2000). Высокие дозы пиридоксина как стратегия «антистресса». Медицинские гипотезы, 54(5), 803–807. 10.1054/мехи.1999.0955 [ПабМед] [КроссРеф] [Академия Google]
 23 Кукла, Х. , Браун, С. , Терстон, А. , & Весси, М. (1989). Пиридоксин (витамин B6) и предменструальный синдром: рандомизированное перекрестное исследование. Журнал Королевского колледжа врачей общей практики, 39(326), 364–368. https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC1711872/ [Бесплатная статья PMC] [PubMed] [Академия Google]
 24Катажина Войтыняк 1, Марцин Шиманьски,Ирена Матлавска Leonurus cardiaca L. (пустырник): обзор его фитохимии и фармакологии PMID: 23042598 DOI: 10.1002/ptr.4850
 25Бенджамин С Уикс 1 Составы биологически активных добавок и растительных экстрактов для релаксации и анксиолитического действия: Relarian PMID: 19865069
 26Джером Саррис 1, Александр Паносян,Исаак Швейцер,Кон Стаф,Эндрю Шоли Фитотерапия депрессии, тревоги и бессонницы: обзор психофармакологии и клинические данные PMID: 21601431 DOI: 10.1016/j.euroneuro.2011.04.002
 27Иоаннис Киру 1 2 3 4, Аймилия Кристу 1, Демосфен Панагиотакос 1, Чариклея Стефанаки 5, Катерина Скендери 1, Константина Кацана 1, Константин Цигос 6 Влияние добавки сухого экстракта хмеля (Humulus lupulus L.) на самооценку депрессии, тревоги и уровня стресса у внешне здоровых молодых людей: рандомизированное, плацебо-контролируемое, двойное слепое, кроссоверное пилотное исследование PMID: 28742505 DOI: 10.14310/horm.2002.1738

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
044396ce-d8e6-11ed-b7ca-005056bfe67d,16d05e29-9e89-11eb-b789-005056bfe67d,3a93f5ce-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5d6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,425cb79c-4905-11ed-b7bd-005056bfe67d,4430f09b-3f9c-11ed-b7b7-005056bfe67d,56b847fd-9ae9-11e8-b749-005056bfe67d,6d72430f-6183-11ed-b7bd-005056bfe67d,814de7d4-c515-11eb-b789-005056bfe67d,9f869313-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,a5e0d9db-2e51-11ed-b7b7-005056bfe67d,a8e1d04d-d2ce-11ed-b7c8-005056bfe67d,c42d46bd-5a84-11ed-b7bd-005056bfe67d,cb49aa2a-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cff874d3-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,d640c005-c793-11ed-b7c6-005056bfe67d,fecee444-894f-11ec-b7a5-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}