{{XML_ID}}
708608
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Типы старения кожи лица
{{/NAME}}

{{DESC}}
Современные женщины стареют гораздо позже, чем предыдущие поколения. Но избежать возрастных изменений еще никому не удавалось.
Почему мы стареем неодинаково? У одних женщин уже в 40 лет заметны морщины, а другие и в 50 лет выглядят не по возрасту. Разные виды старения лица определяют внешние проявления. Они связаны с индивидуальными особенностями: расой, состоянием здоровья (наличием хронических заболеваний),  генетической предрасположенностью, толщиной подкожного жира, состоянием мышц, формой овала лица, уровнем дохода, воздействием внешних факторов и стрессов, предшествующими беременностями и родами, социально-культурным уровнем. 

Выделяют пять типов старения кожи лица.

Усталый тип. 
Внешние проявления понятны из названия. Утром женщина выглядит ярко, а к вечеру на нее из зеркала “смотрит” усталое лицо. Кожа теряет цвет, становится тусклой и безжизненной. Первые приметы появляются рано — уже с 30 лет: немного истончается  подкожно-жировой слой, снижается тонус лицевых мышц, появляются темные круги под глазами. Этот тип старения чаще встречается у худощавых женщин. 

Мелкоморщинистый тип.
Первые морщинки у женщин с таким типом появляются в 30-35 лет. Он характерен для  худощавых женщин с сухой тонкой кожей и слабо выраженной подкожно-жировой клетчаткой. С возрастом снижается тонус мимических мышц и тургор кожи, она теряет влагу. Лицо как бы “усыхает”, появляются морщинистость век и подбородка, мелкие морщины вокруг глаз и рта. Мелкоморщинистый тип старения часто называют поверхностным, так как он связан с верхними слоями кожи. Опущения тканей, как правило, не происходит, контуры лица остаются четкими. 

Мускульный тип. 
Характерен для жителей Средней и Юго-Восточной Азии и Дальнего Востока, у которых хорошо развита мимическая мускулатура, а подкожно-жировой слой очень тонкий. Мускульное старение характеризуется практическим отсутствием мелких морщин. Подкожно-жировой слой истончается, черты заостряются, появляются глубокие морщины. Кожа щёк остаётся гладкой и ровной, овал лица сохраняется и в почтенном возрасте. Мышечное старение лица отличается характерной особенностью — выраженной пигментацией и птозом верхних век. 

Деформационный тип
Чаще он преобладает у склонных к полноте женщин с крупными чертами лица, неярко выраженными скулами. У них хорошо развит подкожно-жировой слой, который поддерживает верхний слой упругой эластичной кожи. Морщины возникают поздно, они выражены слабо, благодаря поддержке подкожного слоя. Ткани тяжелые, отечные, с возрастом они начинают “плыть”, появляются брыли, второй подбородок, глубокие морщины. Овал лица сильно меняется.

Комбинированный или смешанный тип старения.
Характерен для женщин с комбинированной кожей и проявляется сеточкой мелких морщин в сочетании с брылями и “оплывшим” лицом.

 
  
Старение кожи – сложный биологический процесс. Различают два вида старения — внутреннее или хронологическое и фотостарение. Хронологическое (возрастное) старение является неизбежным, фотостарение — преждевременный процесс, происходящий из-за кумулятивного воздействия ультрафиолетового излучения. Возрастные изменения проявляются истончением, сухостью, увеличением пигментации и потерей эластичности кожи. С возрастом эпидермис регенерируют медленнее из-за снижения пролиферативной способности стволовых клеток1. Женщины, переживающие менопаузу, могут испытывать ускоренное старение кожи из-за снижения уровня эстрогена, что сильно отражается на внешнем виде2. Изменяются количество и активность меланоцитов, что приводит к гипо- и чаще, к гиперпигментации в стареющей коже3. Снижается выработка коллагена, дерма истончается, теряет эластичность и появляются морщины2.

Фотостарение приводит к преждевременному увяданию. Такая кожа выглядит грубой и сухой, на ней образуются глубокие морщины, телеангиэктазии, пигментные пятна, снижается ее эластичность4-6.  

Все формы старения сопровождаются снижением выработки коллагена и уменьшением количества гиалуроновой кислоты7. Их дефицит является важным элементом в патогенезе старения кожи. В связи с этим последние годы растет интерес к гидролизированному коллагену, поскольку он обладает биологически активными свойствами. Например, пептиды гидролизата стимулируют производство коллагена и синтез гиалуроновой кислоты. В экспериментах на животных ученые показали, что гидролизаты коллагена защищают от ультрафиолет-индуцированного поражения кожи7. 
Поэтому незаменимым компонентом для замедления увядания независимо от варианта старения могут стать  добавки с коллагеном . Рекомендуем обратить внимание на Коллаген морской суперкомплекс Эвалар, так как он обладает рядом преимуществ перед аналогами.
Препарат содержит пептиды рыбного коллагена, витамины, минералы, коэнзим, гиалуроновую кислоту и фитокерамиды.
Именно пептиды рыбного коллагена обладают высокой структурной схожестью с пептидами коллагена человека, благодаря чему оказывают хороший эффект для профилактики старения кожи.
Витамины С, Е, D и коэнзим Q являются мощными антиоксидантами, защищают клетки от продуктов окислительного стресса, который поддерживает дегенеративные возрастные изменения.
Компоненты препарата эффективно дополняют друг друга, обеспечивая надежный результат.
Коллаген морской суперкомплекс стимулирует выработку коллагена и гиалуроновой кислоты собственными клетками дермы и способствует:

антиоксидантной защите кожи и профилактике преждевременного старения;
антивозрастным изменениям;
повышению эластичности кожи, разглаживанию мелких морщин, восстановлению здорового цвета лица;
улучшению состояния волос и ногтей.

Кроме положительного влияния на внешний вид и функции кожи, коллаген можно использовать для укрепления костей и профилактики остеопороза, повышения подвижности суставов и укрепления хрящевой ткани.
 
  
            Чрезмерное воздействие солнца может вызвать сильное фотостарение уже во втором десятилетии жизни. Влияние ультрафиолета может привести к потере физиологических функций эластичных волокон в дерме8. Фотоповреждение характеризуется дезорганизацией кожного внеклеточного матрикса, уменьшением количества коллагена и гиалуроновой кислоты, значительным снижением увлажнения, тонуса и эластичности, увеличением рН кожи и кожного сала8,1.

Чтобы защитить открытые участки кожи от пагубного воздействия ультрафиолета необходимо использовать солнцезащитные кремы. “Фитомаркет” предлагает целую линейку таких средств.  

Солнцезащитный восстанавливающий крем, Frudia
Крем от корейского производителя Welcos Co., LTD содержит мадекассосид и авокадо. Мадекассосид снимает покраснение, успокаивает, способствует повышению упругости и эластичности кожи. Авокадо богат антиоксидантами, питает и увлажняет. Благодаря легкой текстуре крем быстро впитывается и не оставляет жирного блеска. Имеет УФ-фильтры и защищает кожу от воздействия УФ-излучения — SPF50+.    

Photoderm AR Солнцезащитный крем, Bioderma
Французская компания “Биодерма” тщательно исследует и проверяет все компоненты, входящие в состав косметических средств, в собственной лаборатории. Благодаря этому разрабатываются эффективные и безопасные средства. Солнцезащитный крем (SPF50+) защищает кожу от повреждающего действия ультрафиолета и предотвращает процессы фотостарения. Подходит для чувствительной кожи, легко наносится и не образует жирной пленки.    

Восстанавливающий солнцезащитный крем  CICA FARM, FarmStay
Крем содержит экстракт центеллы азиатской и мадекассосид, которые увлажняют, успокаивают кожу, улучшают цвет лица, уменьшают сухость и шелушение, стимулируют выработку коллагена. Крем имеет максимальную защиту от ультрафиолета SPF50 PA++++, предотвращает негативное влияния солнца на кожу, защищает от ветра и холода. Легкая эмульсия быстро впитывается, не оставляя следов.

Солнцезащитные кремы актуальны для любого вида старения лица, но особенно в них нуждаются представителя мышечного (мускульного) типа, для которого характерна пигментация.

  
            Чтобы снизить негативное влияние фотостарения, уменьшить пигментные нарушения, стимулировать регенерирующие свойства клеток широко применяются пилинги. Еще древние египтяне использовали для этих целей алебастр, мед и соль. Нанесение абляционных агентов на поверхность кожи вызывает контролируемое разрушение верхних слоев эпидермиса, их последующее отшелушивание. После ранения наступает регенерация и ремоделирование эпидермиса, что приводит к улучшению текстуры и внешнего вида кожи9. 

Для этих целей отлично подойдет Гель-пилинг для лица AHA 
Входящие в его состав фруктовые кислоты мягко очищают кожу, отшелушивают ороговевшие клетки эпидермиса, сужают поры, уменьшают жирный блеск. В результате улучшается текстура кожи, выравнивается цвет, происходит видимое на глаз омоложение лица. Гель подходит для всех типов старения кожи лица. 
Пилинг фруктовыми кислотами остается быстрым, безопасным и экономически выгодным методом омоложения кожи.

            Для укрепления мимических мышц, повышения тургора кожи, уменьшения обвисания мягких тканей лица (особенно при деформационном типе старения) подойдет массаж, в результате которого:

уменьшаются отечность и мешки под глазами;
улучшается цвет лица;
контуры лица обретают четкость;
сокращаются морщины.  

Когда нет времени на медицинские кабинеты и салоны красоты, регулярно делать массаж можно в домашних условиях. Для этого на сайте “Фитомаркета” есть большое разнообразие специальных приспособлений.   

Скребок гуаша из натурального розового кварца
Процедура гуаша — древняя практика ухода за кожей родом из Китая. Используются специальные пластины, чтобы скрести кожу: удаляют верхний ороговевший слой эпидермиса и массируют мягкие ткани. Гуаша улучшает кровоток и лимфодренажный отток, оказывая омолаживающий эффект10. 
Розовый кварц — камень гармонии и баланса. Он овеян легендами. В природе нет двух одинаковых камней. Литотерапевты утверждают, что он оказывает оздоровительное действие — улучшает состояние кожи и замедляет старение.
Массаж проводят движениями вверх и наружу. Согласно некоторым данным общие преимущества процедуры гуаша включали уменьшение воспаления, уменьшение морщин, отечности, улучшение кровообращения и лимфодренажа, снятие мышечного напряжения10. 
 
  
Криосферы для массажа лица
Массаж лица с помощью ледяных криосфер способствует улучшению кровообращения, помогает снять отечность и покраснение. Он позволят улучшить всасывание питательных компонентов — масел и сывороток. 
Охлаждающий эффект способствует сужению пор и обновлению кожи. В результате регулярного использования криосфер для массажа лица вы получаете упругую и обновленную кожу.
Храните сферы в холодильник и используйте утром поверх сыворотки или увлажняющего крема по массажным линиям. 
Мезороллер Эвалар 
Мезороллер — минимально инвазивное косметологическое средство. Он создает микропроколы в коже, тем самым стимулирует выработку коллагена. Этот метод универсален и подойдет для любого типа старения кожи. Выработка коллагена помогает повысить эластичность, упругость кожи, уменьшается количество морщин. Благодаря стимуляции кровообращения улучшается цвет лица, выравнивается контур, кожа приобретает свежее сияние. 
Мезороллер подойдет не только для лица, но и для тела, чтобы уменьшить дряблость кожи и проявления целлюлита. 

Так как процедура вызывает микротравматизацию кожи, проводить ее нужно с соблюдением определенных правил. Нельзя использовать при выраженной угревой сыпи, герпесе, выступающих родинках, ссадинах и царапинах. 
 
Перед использованием внимательно ознакомьтесь с инструкцией. Меры предосторожности: 

Не используйте по истечении срока годности;
Не давите на роллер слишком сильно — движения должны быть мягкими и плавными;
Не используйте на коже век; 
Не заменяйте коктейли кремами и эфирными маслами;
С осторожностью применяйте на участках с тонкой кожей — вокруг глаз и губ;


 
  
При использовании массажных методик работают два правила: “чем раньше, тем лучше” и регулярность! Стоит начать применять массаж при первых признаках старения, а регулярное использование позволит добиться лифтинг-эффекта11. 
При грамотном комплексном подходе можно замедлить проявления старения.
Если вы сомневаетесь, какой у вас тип старения кожи лица, какая   уходовая косметика  именно, обратитесь к профессионалам.  



 1Cnin Yee Ho, Oliver Dreesen Институт исследований кожи Сингапура, 8A Biomedical Grove, #06-06 Immunos, 138648, Сингапур. Faces of cellular senescence in skin aging https://doi.org/10.1016/j.mad.2021.111525
 2М.А. Фарадж, К.В. Миллер,. Эльснер, Х.И. Майбах Характеристики увядающей кожи Adv. Wound Care (Нью-Рошель), 2 (2013), стр. 5-10
 3Дж.. Ортонн Пигментные изменения стареющей кожи Br. J. Dermatol., 122 (Suppl 35) (1990), стр. 21-28
 4U. Панич, Г. Ситтитхумчари, Н. Ратхвибун, С. Джираватнотай Старение кожи, вызванное ультрафиолетовым излучением: роль повреждения ДНК и окислительного стресса в повреждении эпидермальных стволовых клеток, опосредованном старении кожи Стволовые клетки Int., 2016 (2016), Статья 7370642
 5Дж.Х. Чунг, В.Н. Ханфт, С. Кан Старение и фотостарение И. А. Акад. Дерматол., 49 (2003), с. 690-697
 6E. Фитсиу, Т. Пулидо, Дж. Кампизи, Ф. Алимира, М. Демария Клеточное старение и связанный со старением секреторный фенотип как драйверы фотостарения кожи Д. Инвест. Дерматол. (2020) 
 7Стивен Р. Шварц и парк Чжусанг Прием внутрь коллагена BioCell, нового гидролизованного экстракта грудного хряща курицы; улучшение микроциркуляции крови и снижение признаков старения лица®  PMCID: PMC3426261 PMID: 22956862
 8Алессандро Ди Чербо, Кармен Лаурино, Беньямино Палмьери, Томмазо Яннитти 3 Пищевая добавка улучшает фотостарение лица и кожное сало, увлажнение и тонус, модулируя фибронектин сыворотки, нейтрофильную эластазу 2, гиалуроновую кислоту и карбонилированные белки                     PMID: 25732262  DOI: 10.1016/j.jphotobiol.2014.12.025
 9Алисия А. О'Коннор, Патрисия М. Лоу, Стивен Шумак, Адриан К. Лим  Химический пилинг: обзор текущей практики  24 октября 2017 https://doi.org/10.1111/ajd.12715
 10Остин Хэмп DO, Джаретт Андерсон DO, Мелисса Р. Смех MD, PhD, Жаклин Б. Андерсон MD, Колби Л. Пресли DO, Чендлер У. Рандл MD, Роберт. Делавалье MD, PhD, MSPH  Гуа-ша, нефритовый валик и массаж лица: есть ли преимущества в дерматологии? https://doi.org/10.1111/jocd.15421
 11Ицуко Окуда Мидзухо Такеда, Масахиро Тайра, Тоёаки Кобаяси, Кен Иномата 4, Наоки Ёсиока 5 Объективный анализ эффективности массажа лица с использованием прорывной компьютерной томографической технологии: предварительное пилотное исследование PMID: 35416349  DOI: 10.1111/srt.13152


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0bf898f1-ffdc-11eb-b796-005056bfe67d,0e727936-d828-11ed-b7ca-005056bfe67d,0e72797f-d828-11ed-b7ca-005056bfe67d,1e197b5d-3384-11eb-b787-005056bfe67d,1e197b5e-3384-11eb-b787-005056bfe67d,2f80fc3a-ab57-11ed-b7c6-005056bfe67d,4f77b250-c20e-11ec-b7b0-005056bfe67d,6c556368-a0f4-11eb-b789-005056bfe67d,7c9de003-9d21-11ed-b7bf-005056bfe67d,9447dc73-9ac9-11ed-b7bf-005056bfe67d,96d491e0-563e-11ec-b799-005056bfe67d,ae75e8be-8ca4-11e7-80d3-00155df3a60a,cf777db7-42d9-11ec-b796-005056bfe67d,d7b3e87f-ddcc-11ed-b7ca-005056bfe67d,d935ce67-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,d935d7f2-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,ebf5c353-d827-11ed-b7ca-005056bfe67d,f1dcbfc7-9b1e-11ea-b786-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}