{{XML_ID}}
709327
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Симптомы дефицита магния
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Как понять, что не хватает магния?
Как можно восполнить дефицит?
Какой препарат магния выбрать, чтобы компенсировать его недостаток?


 Современный стиль жизни, включающий высокие уровни психоэмоционального напряжения, усугубляет этот дефицит. На фоне хронического, долгого, затяжного как психологического, так и физического стресса потребность организма в магнии увеличивается, из-за чего развивается внутриклеточная недостаточность этого макроэлемента2. Из-за гипомагниемии нарушаются адаптационные возможности организма и, как следствие, ему становится трудно справляться с неблагоприятным воздействием окружающей среды3. Сложность в обеспечении организма этим макроэлементом заключается в том, что он не вырабатывается в организме и может быть получен только из пищи или добавок. При этом даже идеально сбалансированный рацион, содержащий достаточное количество Mg, не позволяет человеку усваивать более 30–40% из пищи4.

Как понять, что не хватает магния?

 Поскольку этот минерал принимает участие в большом количестве биохимических процессов, клинически его дефицит может проявляться разнообразно. Самыми яркими симптомами являются судорожные сокращения мышц, ощущения «покалывания» или болей в них, чаще всего, в ночное время или ранним утром.


 Mg формирует защитные силы психики и нервной системы. Заподозрить его нехватку также следует, если вы заметили, что:


ухудшилась память;
стали более раздражительны;
постоянно ощущаете усталость, апатию;
снизилась работоспособность;
возникли проблемы со сном;
часто беспокоит головная боль;
случаются тошнота, рвота;
наблюдается умеренная тревожность и/или нервозность.

 
  

 Важнейшим структурным компонентом костной ткани является кальций. Но для его усвоения организму также необходимы витамин Д и Mg. Поэтому недостаток последнего отражается на состоянии зубов, ногтевых пластин, волос, способствуя их истончению и ломкости.


 Дефицит макроэлемента провоцирует сбои в работе ЖКТ. Поскольку Mg стимулирует перистальтику и поддерживает кислотно-щелочной баланс, при его нехватке человека могут беспокоить такие неприятные явления, как изжога и запоры.


 Все эти состояния — возможные симптомы дефицита магния в организме. При наличии даже одного из них рекомендуется проконсультироваться со специалистом.


 Также в зоне риска находятся люди, которые:


часто оказываются в стрессовых ситуациях или страдают его хронической формой;
регулярно подвергаются интенсивным физическим нагрузкам в ходе тренировочного процесса либо должностных обязанностей;
вынашивают ребенка или осуществляют грудное вскармливание;
злоупотребляют спирто- и кофеинсодержащими напитками;
потребляют продукты с низким содержанием минерала;
имеют патологии ЖКТ, эндокринной или сердечно-сосудистой систем;
принимают такие лекарственные препараты, как гормональные контрацептивы, глюкокортикоиды, диуретики и т.д.

Как можно восполнить дефицит?

 Минерал поступает в человеческий организм с пищей, водой и солью. Он содержится в самых разнообразных продуктах, но часто теряется в процессе приготовления. Во время термической обработки и замораживании — до 40-50%. Самое высокое содержание Mg в растительных продуктах: орехи, зелень, овсяные хлопья, горошек, шоколад, какао, кукуруза, бананы. Но, как уже было отмечено выше, даже самый идеально сбалансированный рацион практически не способен восполнить суточную потребность человека в этом макроэлементе.

 
  

 Если в вашем организме мало магния, необходим его дополнительный прием. Курс, как правило, рассчитан на месяц. Длительность приема препаратов во время беременности определяется врачом. При необходимости курс можно повторить. Организм лучше усваивает минерал в первой половине дня3.

Какой препарат магния выбрать, чтобы компенсировать его недостаток?

 Прием  биологически активной добавки с Mg  поможет восполнить дефицит минерала. Сегодня рынок БАДов представлен продуктами однокомпонентными и с комбинированным составом. В данной статье рассмотрим наиболее популярные монопрепараты.


 Итак, минерал может существовать в 15 формах. Наиболее высокой степенью биодоступности обладают следующие:


 Оксид Mg — форма с наибольшим удельным содержанием минерала. Кроме того, она обладает дополнительным антацидным эффектом, благодаря чему препарат оптимален как при нормальной, так и повышенной кислотности желудка4. Особенно актуален для тех, кто страдает нарушениями сна и нервозностью, а также желает нормализовать кровяное давление и укрепить сердечно-сосудистую систему. При выборе БАДа с оксидом Mg рекомендуем обратить внимание на продукт «Магний 500 мг», разработанный компанией Nature's Bounty. Рекомендуется принимать 1 таблетку в день во время еды.


 Цитрат Mg является одной из самых распространенных органических форм минерала. Представляет собой соединения магния и лимонной кислоты. Цитрат обеспечивает надежную защиту минерала от разрушения и отлично подходит для его транспортировки внутрь клетки5. Одним из наиболее востребованных препаратов этого типа является «Цитрат магния» от компании Solgar (США). Он способствует поддержанию необходимого энергетического уровня всего организма. Препарат положительно воздействует на работу различных органов и систем человека. Прием добавки особенно рекомендован людям, которые ощущают слабость в мышцах, нервное истощение, общую утомляемость. Препарат оказывает благоприятное влияние на сердечно-сосудистую систему, способствуя нормализации кровяного давления, обладает успокаивающим и спазмолитическим действием.

 
  

 Лактат Mg — наиболее широко изученная форма данного вещества. Представляет собой соль, которая синтезируется искусственно при связывании минерала с молочной кислотой. Лактат имеет общеукрепляющий эффект, легко усваивается и может оказывать более мягкое воздействие на ЖКТ человека, по сравнению с другими типами. Это крайне актуально для тех, кому требуется регулярно принимать минерал или кто плохо переносят другие формы. Компания «Эвалар» выпускает порошок SportExpert. Продукт способствует увеличению массы тела и позволяет тренироваться с более высокой интенсивностью.


 Хелаты — самая легкодоступная форма минералов на сегодняшний день, биодоступность которой 90–98%6. Представляет собой соединение минерала и аминокислоты (органики и неорганики). Хелатная форма Mg наиболее близка нашему организму. Кроме того, она не требует дополнительных биохимических превращений, поскольку уже подготовлена к усвоению. Одной из первых в РФ фармкомпаний, которая запустила выпуск хелатных форм минералов, стала «Эвалар». Продукция бренда соответствует стандарту GMP.


 Препарат «Магний хелат» содействует поддержке сердечно-сосудистой и нервной систем, повышению устойчивости организма к стрессовым ситуациям. БАД отличается высокой степенью усвоения, позволяет максимально восполнить дефицит минерала без отложения в почках, суставах и сосудах.


 Глицерофосфат Mg применяется в составе БАД, предназначенных для поддержания здоровья нервной системы, работоспособности мышц и здорового сна. По уровню биодоступности данная форма практически не уступает хелату и цитрату.

 
  

 Если у вас уровень Mg понижен, рекомендуем обратить внимание на инновационный комплекс на основе семи форм минерала (включая глицерофосфат) «Магний 7 солей». БАД отличается хорошей переносимостью, а его компоненты подобраны в оптимальном соотношении. Препарат способствует поддержанию здоровья нервной системы, улучшению качества сна, снятию мышечных спазмов и судорог. БАД содействует эффективному усвоению минерала при различных уровнях pH, что позволяет эффективно восполнить его дефицит.



 1Möykkynen, Uusi-Oukari M, Heikkilä J, et.al. Magnesium potentiation of the function of native and recombinant GABA(A) receptors. Neuroreport. 2022. 
 2Воробьева О.В., Акарачкова Е.С. Магне В6: Опыт 5-летнего клинического применения в неврологической и терапевтической практике. Фарматека. 2008; 20: 73-80. 
 3Акарачкова Е. С. Магний и его роль в жизни и здоровье человека. Consilium Medicum. Справочник поликлинического врача. №5, 2009.
 4Школьникова М.А. Метаболизм магния и терапевтическое значение его препаратов: пособ. для врачей / Московский НИИ педиатрии и детской хирургии МЗ РФ. – М: Медпрактика-М, 2002.
 5Каркищенко, Н. Н. Очерки спортивной фармакологии. Том 3. Векторы фармакорегулирования. – М., СПб.: Айсинг, 2014.
 6Turgut M., Yenisey C., Bozkurt M. et al. Analysis of zinc and magnesium levels in pinealectomized chicks: roles on development of spinal deformity? // Biol. Trace Elem. Res. 2006.
 7Torshin I, Gromova O. Magnesium: fundamental studies and clinica practice. Nova Biomedical Publishers. NY, 2009.
 8Cook, S. Chelated minerals. Addressing Key Challenges in Mineral Supplementation / Sarah Cook // NATURAL MEDICINE JOURNAL. RESEARCH GUIDE. – 2018.

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
10359dab-c3bf-11ed-b7c6-005056bfe67d,194008cb-409c-11ed-b7b7-005056bfe67d,1f1569c1-f796-11e7-b734-005056bfe67d,29b247df-241d-11ed-b7b7-005056bfe67d,29b25075-241d-11ed-b7b7-005056bfe67d,349a4cac-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cae-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,42baa48d-53b8-11ea-b786-005056bfe67d,6d72430f-6183-11ed-b7bd-005056bfe67d,ae2a2e8a-fad2-11e7-b734-005056bfe67d,af8aec10-e400-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa2a-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa2c-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cff874d3-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,e2336183-2cd7-11e8-b739-005056bfe67d,e68624f5-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,f03d49db-f6c7-11e7-b734-005056bfe67d,f854b0a4-326c-11e8-b739-005056bfe67d,f854b0a5-326c-11e8-b739-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}