{{XML_ID}}
709365
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Ежовик гребенчатый: полезные свойства и способы применения
{{/NAME}}

{{DESC}}
Точнее об одном, просто известен он под разными названиями:  ежовик  гребенчатый, львиная грива, ямабушитаке. Это съедобный гриб, который встречается в Северной Америке, Японии, Восточной Азии. В нашей стране ежовик гребенчатый (Hericium erinaceus) можно найти в Сибири, Хабаровском крае, Приморье, Забайкалье, Кавказе и Крыму. 
В странах Восточной Азии и Японии этот гриб считается деликатесом и употребляется в пищу. Его польза для здоровья известна на протяжении нескольких веков, о чем свидетельствует его применение в традиционной азиатской народной медицине2. Ежовик гребенчатый богат важными компонентами. Это — β-глюкановые полисахариды, эринацины, герицерины, гериценоны, резорцины, стероиды, моно- и дитерпены, которые отвечают за его противораковую, иммуномодулирующую, гиполипидемическую, антиоксидантную и нейропротекторную активность1,2. 
Полезные свойства ежовика

Нейропротекторное действие.
Для нормальной дифференцировки и поддержания жизнеспособности нейронов необходим специальный белок NGF (Nerve Growth Factor) — фактор роста нервных волокон. Его недостаток приводит к дегенерации и гибели нервных клеток. Дефицит этого белка отмечается при старении мозга, что чревато различными неврологическими расстройствами. Ученые обнаружили, что ежовик стимулирует выработку нейротрофического фактора NGF. 
Гериценоны и эринацины, выделенные из ежовика, могут способствовать усилению синтеза NGF в нервных клетках3,4.  Нейротрофический эффект приводит к увеличению выживаемости нейронов в различных областях мозга и улучшает мозговые функции. В экспериментах на животных было показано, что применение обогащенного эринацином А мицелия гриба Hericium erinaceus может быть эффективной стратегией для профилактики болезни Паркинсона и болезни Альцгеймера — основных дегенеративных расстройств нервной системы. 

  
Влияние на когнитивную функцию.
Японские ученые доказали, что ямабушитаке (ежовик гребенчатый) эффективен в улучшении легких когнитивных нарушений. В 2009 году было проведено исследование, в котором испытуемые принимали капсулы, содержащие лекарственный гриб, в течение 16 недель, затем результаты оценили по специальной шкале. Группа ямабушитаке показала значительное увеличение баллов по шкале когнитивных функций по сравнению с группой плацебо5. 

Антидепрессивные свойства.
Существует несколько гипотез развития депрессии, например, ее возникновение связывают с воспалением или нарушением передачи нейромедиаторов — норадреналина, серотонина и дофамина. Экспериментальные исследования показали, что ежовик значительно уменьшал симптомы депрессии, оказывая противовоспалительное действие и улучшая передачу нейротрансмиттеров6,7. Японские ученые провели клинические исследования и доказали эффективность Hericium erinaceus в отношении депрессивных симптомов у женщин8. Поэтому гриб может рассматриваться как потенциальный антидепрессант.
Гастропротективное действие.
Ученые доказали, что экстракты ежовика могут защищать слизистую ЖКТ от повреждения. В исследованиях на животных обнаружено противовоспалительное действие полисахаридов гриба, которые улучшали воспалительные изменения слизистой оболочки толстой кишки и защищали ее от повреждения. Кроме этого, компоненты Hericium erinaceus способствовали росту полезных кишечных бактерий12,13,14. Улучшение состава микробиоты кишечника может приводить к повышению иммунитета и положительно влиять на здоровье. Благодаря этим свойствам ежовик может использоваться  в комплексной терапии желудочно-кишечных расстройств. 
Влияние на сердечно-сосудистую систему.
Гериценон — активное вещество ежовика — тормозит индуцированную коллагеном агрегацию тромбоцитов15. Кроме того, в экспериментах установлено, что компоненты H. erinaceus уменьшали гибель нервных клеток и сокращали зону инсульта у животных4. Эти результаты могут быть многообещающими для дальнейшего изучения ежовика как потенциального агента для снижения последствий инсульта. 
 Ежовик гребенчатый  не оказывает токсического действия и хорошо переносится. Как и любой гриб, он может вызвать реакцию у аллергиков, поэтому данная категория людей должна употреблять продукт с осторожностью.


  
Для улучшения когнитивных способностей, повышения умственной работоспособности и продуктивности, улучшения памяти и концентрации внимания “Фитомаркет” предлагает уникальный продукт - кофе с ежовиком.
Кофе с ежовиком Organic Evalar
Кофе - один из самых популярных напитков во всем мире из-за его тонизирующего воздействия на организм, а также вкуса и аромата. Его биологически активные компоненты включают кофеин, хлорогеновые кислоты, дитерпены, тригонеллин, алкалоиды триптофана. Они обладают противовоспалительными, антиоксидантными, антифибротическими, противомикробными свойствами16. Доказана его роль в улучшении нейрокогнитивной функции и профилактике нейродегенеративных расстройств16,17. Растущее количество исследований показывает, что люди, употребляющие кофе, менее склонны к развитию диабета II типа, инсульта, депрессии, болезни Паркинсона и Альцгеймера17. Умеренное потребление кофе не оказывает неблагоприятное воздействие на здоровье сердечно-сосудистой системы18. 
Компоненты Organic Evalar focus coffee lion`s mane положительно влияют на состояние когнитивных функций и способствуют:

улучшению памяти и концентрации внимания;
снижению риска когнитивных нарушений, деменции, болезни Паркинсона и болезни Альцгеймера;
улучшению настроения;
уменьшению депрессивных симптомов;
повышению общего тонуса и деловой активности.

5 важных плюсов Organic Evalar focus coffee lion`s mane:

Натуральный кофе из зерен 100% арабики, выращенной в Бразилии.
250 г экстракта ежовика в каждой порции. 
Удобная форма выпуска — саше-пакеты, которые можно взять с собой на работу, в командировку, чтобы быть в тонусе во время деловых путешествий.
Приятный вкус и легкий прием — просто залейте содержимое саше-пакета 150 мл горячей воды и перемешайте. Кокосовые сливки придают напитку изысканную ноту.
Не содержит сахара, глютена, животных компонентов. Подойдет веганам и людям с непереносимостью глютена.

Кофе с ежовиком рекомендуется принимать 1 раз в день (1 саше-пакет), лучше в первой половине дня.


 1Мд Асадуззаман Хан 1, Мусуми Таня,Жуй Лю,Мохаммад Миджанур Рахман Hericium erinaceus: съедобный гриб с лекарственной ценностью PMID: 23735479 DOI: 10.1515/jcim-2013-0001
 2Мендель Фридман 1 Химия, питание и оздоровительные свойства плодовых тел грибов Hericium erinaceus (Львиная грива) и мицелия и их биологически активных соединений PMID: 26244378  DOI:10.1021/acs.jafc.5b02914
 3Пуэй-Лене Лай 1, Мурали Найду,Викинешвары Сабаратнам,Ках-Хуэй Вонг,Рози Памела Дэвид,Ума Рани Куппусами,Нурлида Абдулла,Шри Нурестри А Малек
 4 Нейротрофические свойства лекарственного гриба Львиная грива, Hericium erinaceus (Высшие базидиомицеты) из Малайзии                   PMID: 24266378 · DOI: 10.1615/intjmedmushr.v15.i6.30 4.  И-Чэнь Ли, 1 Ли-Я Ли, 1 Цай-Тенг Ценг, 2 Ван-Пин Чен, 1 Йен-По Чен, 1 Ён          Цзюй Шиао, 2 и Чин-Чу Чэнь  Neurohealth protecties of Hericium erinaceus Mycelia, enriched with erinacius  PMCID: PMC5987239 PMID: 29951133
 5Коитиро Мори 1, Сатоши Инатоми,Кэнзи Оучи,Ёсихито Адзуми,Такаси Тутида  Улучшение влияния гриба Ямабушитаке (Hericium erinaceus) на легкие когнитивные нарушения: двойное слепое плацебо-контролируемое клиническое исследование PMID: 18844328   DOI: 10.1002/ptr.2634
 6 Chiu C.H., Chyau C.C., Chen C.C., Lee L.Y., Chen W.P., Liu J.L., Lin W.H., Mong M.C. Erinacine A-enriched Hericium erinaceus mycelium производит антидепрессивно-подобные эффекты путем модуляции передачи сигналов BDNF/PI3K/Akt/GSK-3β у мышей. Int. J. Mol. Sci. 2018; 19:341. doi: 10.3390/ijms19020341. [Бесплатная статья PMC] [PubMed] [CrossRef] [Google Scholar].
 7Пит Шань Чонг,1 Человеко-лунг фунг,1 Ках Хуэй Вонг,2, и Ли Вэй Лим1, Терапевтический потенциал Hericium erinaceus при депрессивном расстройстве PMCID: PMC6982118 PMID: 31881712 doi: 10.3390/ijms21010163
 8Маюми Нагано 1, Куниёси Симидзу,Рюитиро Кондо,Чикако Хаяси,Дайго Сато,Кацуюки Китагава,Коитиро Онуки Снижение депрессии и тревоги на 4 недели потребления Hericium erinaceus                                                                                           PMID: 20834180  DOI: 10.2220/biomedres.31.231
 9Lu C.-C., Huang W. S., Lee K. F., et al. Ингибирующее действие эринацинов А на рост клеток колоректального рака DLD-1 индуцируется генерацией активных форм кислорода и активацией p70S6K и p21. Журнал функциональных продуктов питания. 2016; 21:474–484. doi: 10.1016/j.jff.2015.12.031. [КроссРеф] [Академия Google]
 10Сун Фил Ким 1, Ми Ён Кан,Чжэ Хо Ким,Сок Хён Нам,Мендель Фридман Состав и механизм противоопухолевых эффектов экстрактов грибов Hericium erinaceus у опухоленосных мышей PMID: 21846141  DOI: 10.1021/jf201944n
 11Сун Фил Ким 1, Сок Хён Нам, Мендель Фридман Экстракты грибов Hericium erinaceus (Львиная грива) ингибируют метастазирование раковых клеток в легкие у мышей с раком толстой кишки CT-26
PMID: 23668749  DOI: 10.1021/jf400916c
 12Чуаньли Хоу 1, Лянъюнь Лю 1, Цзяоян Жэнь 1, Мин Хуан 1, Эрдун Юань Структурная характеристика двух полисахаридов Hericium erinaceus и их защитное действие на вызванное алкоголем повреждение слизистой оболочки желудка PMID: 34954576  DOI: 10.1016/j.foodchem.2021.131896
 13Гейр Хетланд,1,2,* Йон-Магнус Танген,3 Файза Махмуд,4 Мохаммад Реза Мирлашари,1 Лиз Софи Хауг Ниссен-Мейер,1 Иво Нентвич,1 Стиг Палм Теркельсен,5 Гейр Эрланд Тьённ-фьорд,2,6,7 и Эгиль Джонсон2,8 Противоопухолевые, противовоспалительные и противоаллергические эффекты экстракта грибов Agaricus blazei и связанных с ними лекарственных базидиомицетовых грибов, Hericium erinaceus и Grifola frondosa: обзор доклинических и клинических исследований PMCID: PMC7285126 PMID: 32397163  doi: 10.3390/nu12051339
 14Чэнь Дилин 1, Ян Синь 2, Чжэн Чаоцюнь 1, Ян Цзянь 1, Тан Сяоцюй 1, Чэнь Цзюнь 3, Шуай Оу 1 4, Се Ичжэнь 1 4
15 Koichiro Mori 1, Haruhisa Kikuchi, Yutaro Obara, Masaya Iwashita, Yoshihito Azumi, Satomi Kinugasa, Satoshi Inatomi, Yoshiteru Oshima, Norimichi Nakahata  Inhibitory effect of hericenone B from Hericium erinaceus on collagen-induced platelet aggregation PMID: 20637576  DOI: 10.1016/j.phymed.2010.05.004
16Шехназ Васим 1, Вишал Куккар 2, Ванесса М Авад 3, Сириша Сакхамуру 1, Билал Хайдер Малик 1 Нейропротекторные и нейродегенеративные аспекты кофе и его активных ингредиентов в свете научной литературы PMID: 32923185  PMCID: PMC7478584  DOI: 10.7759/cureus.9578
17Харшал Патил 1, Карл Джей Лави,Джеймс Х. О'Киф Cuppa joe: друг или враг? Влияние хронического потребления кофе на сердечно-сосудистую систему и здоровье мозга PMID: 22338737  PMCID: PMC6181718
18Представление о пользе кофе для здоровья. Джордж СЕ, Рамалакшми К., Мохан Рао ЛЖ. Crit Rev Food Sci Nutr. 2008; 48:464–486. [ПабМед] [Академия Google] [Список ссылок]·


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
03878598-5e22-11ec-b799-005056bfe67d,18e27681-662d-11ed-b7be-005056bfe67d,19804e33-5e53-11ec-b799-005056bfe67d,1f1569bf-f796-11e7-b734-005056bfe67d,2098e2b8-f2c0-11ec-b7b3-005056bfe67d,2e9e49b9-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4ce0-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5ce-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,765c7ef8-4e80-11ec-b799-005056bfe67d,a3ae0fe0-9a9f-11ec-b7ab-005056bfe67d,b57d1702-241c-11ed-b7b7-005056bfe67d,f854b0a1-326c-11e8-b739-005056bfe67d,ffa07f44-e976-11e7-b732-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}