{{XML_ID}}
710073
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Витамины и БАДы от морщин на лице
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Почему появляются морщины?
Как отсрочить появление морщин?
Лучшие витамины от морщин на лице для женщин и мужчин
Как правильно принимать витамины от морщин?

Почему появляются морщины?

 Старение кожи является первым видимым признаком возрастных изменений, которые происходят в человеческом организме. Принято выделять два типа старения: хронологическое (внутреннее) и фотостарение (внешнее)1. При первом уменьшается общая толщина эпидермиса на 10–50%, атрофируется шиповатый слой, уменьшаются в размерах и становятся более плотными клетки базального слоя, снижается митотическая активность базальных кератиноцитов и скорость процессов обновления липидов, уплощаются дермоэпидермальные соединения, снижается количество и гетерогенность меланоцитов и числа клеток Лангерганса2. На уровне дермы при хронологическом типе старения наблюдается снижение количества фибробластов, атрофия межклеточного матрикса, дезинтеграция коллагеновых и эластических волокон и их уменьшение, откладывание амилоидов. В результате запускаются деформационные процессы и образуются морщины3. Под фотостарением подразумевается неизбежное изменение кожи, которое происходит под воздействием агрессивной внешней среды, увядание дермы и эпидермиса. Клинически признаки этого типа старения становятся заметными задолго до того момента, как проявятся первые морщины.

Как отсрочить появление морщин? 

 Для того чтобы возрастные структурные перестройки как можно дольше не затрагивали кожу необходимо:


Защищать ее от солнца. УФ-лучи проникают глубоко в дерму, повреждая коллагеновые волокна, образуя аномальное количество эластина, увеличивая выработку металлопротеиназы и вызывая фотостарение4. Кожа становится сухой, дряблой, на ней появляются морщины и пигментные пятна (лентиго). 
Минимизировать негативное воздействие окружающей среды. Свободные радикалы, присутствующие в загазованной атмосфере мегаполиса и табачном дыме, разрушают витамин С, ухудшают состояние кожи и ускоряют ее старение. 
Следить за эмоциональным состоянием. Быстрый темп жизни, постоянный стресс оказывают негативное влияние на регуляцию гормонов и снижают иммунитет. В результате этого клетки кожи повреждаются, она истончается, становится менее упругой и эластичной, а морщины — более выраженными. 
 
  
Обеспечить качественный сон. Неправильный режим работы и отдыха запускает процессы, при которых нарушается регенерация клеток и ускоряется старения. Старайтесь, чтобы ваш сон занимал не менее 7–8 часов и был качественным. Частые пробуждения, некомфортная атмосфера в комнате, работающие гаджеты мешают полноценному отдыху. 
Скорректировать рацион. Неправильное питание приводит к дефициту полезных минералов и витаминов, которые необходимы для молодости кожи лица. Сбалансированное и разнообразное питание должно содержать достаточное количество белка и витаминов А, С, Е, флавоноидов, полифенолов5. При этом поддерживать в организме оптимальное количество необходимых веществ только с помощью еды бывает сложно. В этом случае целесообразно пить биологически активные добавки с витаминами от морщин. О самых важных из них расскажем далее. 

Лучшие витамины от морщин на лице для женщин и мужчин

 На молодость и состояние кожи влияют:


Аскорбиновая кислота. Она является мощным антиоксидантом и играет важную роль в регуляции окислительно-восстановительных процессов. Витамин С, разглаживающий стенки всех кровеносных сосудов, как толстых, так и самых тонких, устраняет морщины, в том числе, и вокруг глаз6. Его достаточное количество способствует образованию коллагена, благодаря чему кожа дольше остается упругой, эластичной и молодой. Женщинам после 30 лет, желающим сохранить молодость кожи и защитить ее от морщин, стоит употреблять витамин С.
Биотин. Также известен как витамин Н или B7. Он является коферментом биосинтеза некоторых белков, карбоксилирования и декарбоксилирования жирных кислот, участвует в синтезе липидов, пуринов, мочевины и жирных кислот. Витамин Н ответственен за поставку в клетки организма соединений серы, которые играют незаменимую роль в образовании коллагена7. 
 
  
Витамин Е. Прежде всего, он выполняет антиоксидантные функции — защита клеток от повреждения, замедляя окисление липидов (жиров) и формирование свободных радикалов. Витамин Е способствует усвоению ретинола, замедлению старения, предотвращению появления пигментации и морщин8. Также он участвует в формировании коллагеновых и эластичных волокон межклеточного вещества. 
Витамин D. Он ответственен за рост и развитие клеток покровной ткани. Витамин Д усиливает сияние кожи, защищает ее от морщин, стимулирует выработку коллагена. 
Другие витамины группы B. Поддерживать кожу в хорошем здоровом состоянии невозможно без витамина В5. Он способствует поддержанию жирового и водного баланса, способствует регенерации клеток. Витамин В1 необходим для разглаживания морщин и улучшения кожного рельефа. 
Ретинол. Витамин А необходим для роста клеток кожи. Он применяется при терапии практически всех патологий кожи (акне, прыщи, псориаз и т.д.). При ранах, солнечных ожог и других повреждениях ретинол ускоряет процессы заживления, а также стимулирует синтез коллагена, улучшает качество вновь образующейся ткани и снижает опасность инфекций.

Как правильно принимать витамины от морщин?

 Прежде чем начать курс любого препарата, рекомендуем проконсультироваться со специалистом. Вы можете выбрать как отдельные монопрепараты, так и комплексы. В обоих случаях важно учитывать такой момент, как сочетаемость витаминов от морщин, и тогда вам не придется сомневаться в том, помогают ли они. Одни органические вещества хорошо “дружат” друг с другом и при единовременном приеме оказывают комплексный положительный эффект на организм, другие — уменьшают действенность друг друга и снижают поступление и усвоение полезных веществ. Кстати, именно из-за этого в странах, где хорошо развита культура потребления БАД, комплексные препараты менее популярны, чем те, в составе которых 1 или не более 3–5 витаминов и/или минералов9.

 
  

 Итак, эффективно взаимодействуют:


А и Е. Последний необходим для действия первого. Кроме того,  витамин Е способен защищать от некоторых эффектов чрезмерного количества  витамина А и регулировать его уровень. При этом высокие дозировки А могут снизить поглощение Е. Оптимальное сочетание обоих витаминов вы получите в препарате “АЕвитамин” от “Эвалар”. В состав БАД входит рафинированное соевое масло, которое обеспечивает более эффективное усвоение компонентов. 
С с А, Е, В5 и В9, но не с В1, В12. 
Д3 и К2. Первый лучше усваивается при наличии второго. Не стоит сочетать D с Е. Рекомендуем обратить внимание на масляный раствор “Витамин Д3 500 МЕ + К2” от “Эвалар”. Для изготовления продукции используется сырье высокого качества (BASF SE - Германия). В составе нет аллергенных компонентов и спирта. Препарат имеет нейтральный вкус и запах. 


 Принимать БАД лучше в первой половине дня. Запивать препараты стоит водой или соком, но не чаем, кофе или газированными напитками. Жирорастворимые витамины (A, D, E, K) надо принимать во время еды. Если вы планируете употребление препаратов с компонентами, которые не сочетаются между собой, разделите их на 2 или 3 приема. Продолжительность курса должна составлять не менее 1 месяца. При необходимости прием препаратов можно повторять. Например, витамин D желательно пить в течение 2–3 месяцев. Рекомендуется проконсультироваться со специалистом.


 Сегодня существует огромное количество комплексов с витаминами в разных формах. Наиболее активными из них являются коэнзимные. Им, в отличие от обычных, не надо времени на активацию, и они сразу могут использоваться организмом. Благодаря этому компоненты легко усваиваются. Начать знакомство с таким продуктом, вы можете с препарата “В-комплекс-легкодоступные витамины” от “Эвалар”. БАД имеет удобную схему приема — по ¼ таблетки в день во время еды. В ее составе нет диоксида титана и иных искусственных красителей.

 
  

 Биологически активные добавки с витаминами от морщин выпускаются в форме таблеток, капсул, пастилок, порошка, жидкости, благодаря чему вы с легкостью можете выбрать, какие препараты вам нужны и удобны.



 1Zouboulis C, Makrantonaki E. Clinical aspect and molecular diagnostics of skin aging. Clinics in dermatology, 2011; 29: 3–14.
 2М. И. Шемшук, В. Н. Короткий, Д. Н. Серов, М. А. Кочетков, А. Г. Стенько, Н. Г. Короткий. Низкотемпературная атмосферная плазма в коррекции возрастных изменений кожи лица. Вестник РГМУ 2, 2018, с.60-66. DOI: 10.24075/vrgmu.2018.018.
 3Е. С. Снарская. Фотостарение кожи: современные аспекты // Вестник дерматологии и венерологии. — 2011. — [Электронный ресурс] — URL: https://www.vestnikdv.ru/jour/article/viewFile/1012/941.
 4 Borhunova EN, Taganov FV. Novaya kosmetologia. Mikroskopicheskoe izmenenie koghi pri starenii. M.: ID “Kosmetica i meditsina”, 2017; s. 74–102. 
 5Toyokuni S. The origin and future of oxidative stress pathology: from the recognition of carcinogenesis as an iron addiction with ferroptosis-resistance to non-thermal plasma therapy. Pathol Int. 2016; 66: 245–59.
 6В.Н. Канюков, А.Д. Стрекаловская, Т.А. Санеева. Витамины: учебное пособие / В.Н. Канюков, А.Д. Стрекаловская, Т.А. Санеева; Оренбургский гоc. ун-т. – Оренбург: ОГУ, 2012. – 108 с.
 7Горбачев, В. В. Витамины, микро- и макроэлементы: справочник / В.В. Горбачев, В. Н. Горбачева. - Минск: Книжный Дом; Интерпрессервис, 2002. - 544 с. - ISBN 985-428-547-2; ISBN 985-6656-72-9.
 8Носков, Г. Н. Основные этапы развития учения о микроэлементах и микроэлементозах в России / Г. Н. Носков, В. И. Чернов, А. Н. Мержа // Экологические системы и приборы. - 2010. - N 1. - С. 2-8.
 8Share of people who consumed dietary supplements or nutraceuticals in Japan as of March 2022 // Statista. — [Электронный ресурс] — URL: https://www.statista.com/statistics/1182707/japan-share-of-people-taking-dietary-supplements/

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
2c1ddc7e-64af-11ed-b7be-005056bfe67d,349a4ca3-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,35cd543e-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,3a93f5b0-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3cbf7c38-d762-11ed-b7c8-005056bfe67d,4b8b9e60-3911-11ea-b780-005056bfe67d,67d47781-2cc9-11ed-b7b7-005056bfe67d,6c556368-a0f4-11eb-b789-005056bfe67d,7b569f53-42e6-11e8-b73b-005056bfe67d,7b857861-e401-11e7-b732-005056bfe67d,7c9de003-9d21-11ed-b7bf-005056bfe67d,7d7df08a-9042-11eb-b789-005056bfe67d,814de7d2-c515-11eb-b789-005056bfe67d,875d4070-c515-11eb-b789-005056bfe67d,a3743e27-e400-11e7-b732-005056bfe67d,a68144b2-5a8a-11ed-b7bd-005056bfe67d,be765681-76f3-11e9-b76a-005056bfe67d,ca477884-5a84-11ed-b7bd-005056bfe67d,cff874db-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,e07f8ff3-fad3-11e7-b734-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}