{{XML_ID}}
710626
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как принимать магний
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Как и сколько принимать магния?
Какой препарат выбрать?


 Сегодня мы знаем, что минерал является необходимым кофактором для работы более чем 300 ферментов1. Кроме того, он влияет на обмен ряда других важных катионов макро- и микроэлементов в организме (калий, кальций, литий), а также витаминов группы В и D. Даже при идеально сбалансированном рационе, содержащем достаточное количество Mg, этот минерал наиболее трудно усваивается человеческим организмом: не более 30–40% из пищи2. Для коррекции признаков дефицита рекомендуется  принимать биологически активные добавки с магнием .

Как и сколько принимать магния?
В какое время суток?

 Планируя включить в свой рацион препарат с этим макроэлментом, стоит учитывать, что его содержание значительно меняется в течение суток (циркадианный ритм). Максимальная концентрация Mg в организме человека регистрируется в утренние часы (около 8:00), снижение — перед ночным сном. Поэтому целесообразно принимать препараты вечером, если иное не рекомендовано вашим терапевтом или нутрициологом.

Сколько дней?

 Как правило, курс рассчитан на месяц. При необходимости он может быть продлен до 3 и более месяцев в зависимости от состояния здоровья конкретного человека. Для восполнения магниевого депо требуется не менее двух месяцев3. Рекомендуется 3-4 курса в год. Необходимо проконсультироваться со специалистом.

 
 
В какой дозировке?

 Суточная потребность организма в Mg зависит от пола, возраста, интенсивности физических нагрузок. У здоровых взрослых людей она может варьировать от 350 до 800 мг4. Наибольшие дозировки могут быть рекомендованы при некоторых физиологических состояниях, таких как беременность, менопауза или старение5,6,7. Также потребность в этом элементе возрастает в среднем на 150 мг в сутки при физических нагрузках, стрессе, злоупотреблении алкоголем, несбалансированных ограничительных диетах и синдроме хронической усталости8.

Какой препарат выбрать?

 Сегодня доступны разные по составу БАДы:

Монокомпонентные

 Они состоят из одного вида Mg, например, хелата, цитрата, глицерофосфата, малата, лактата и т.д. На сегодняшний день доказано, что первый вариант отличается наиболее легким усвоением с биодоступностью 90–98%9. Одной из первых в РФ фармкомпаний, которая запустила выпуск хелатных форм минералов, стала «Эвалар». Рекомендуем обратить внимание на препарат «Магний хелат». Он соответствует стандарту GMP и может применяться с 14 лет.


 Также высокой биодоступностью обладает  магний  в форме:


Цитрата. Соединение Mg и лимонной кислоты — одна из самых распространенных органических форм минерала. Рекомендуем обратить внимание на «Цитрат магния» от американской компании Solgar (США).
Глицерофосфата. По уровню биодоступности данная форма практически не уступает хелату и цитрату. Глицерофосфат, а также еще 6 форм минерала входят в состав инновационного комплекса, разработанного компаний «Эвалар», «Магний 7 солей». Препарат хорошо переносится, способствует поддержанию здоровья нервной системы.


 Несмотря на то, что минерал эффективно работает сам по себе, производители БАДов стремятся усилить его действие и улучшить усвоение, добавляя в препараты дополнительные компоненты.

 
 
С комбинированным составом

 В качестве дополнений активно используются калий, L-карнитин, многие витамины группы В, D и т.д. Доказано, что при одновременном использовании Mg и пиридоксина (B₆) они усиливают действие друг друга10. Витаминно-минеральные комплексы, в состав которых входит магний, содержат оптимальные дозировки активного вещества, способные компенсировать суточную потребность в микронутриенте. Большой выбор препаратов позволяет подобрать вариант в соответствии с потребностями организма.


 Для поддержания сердца и сосудов. Ионы магния и калия являются фундаментальными макроэлементами, воздействующими на электролитный баланс крови, сердца, сосудов, почек и других органов. Предлагаем вам обратить внимание на следующие препараты:


Шипучие таблетки «Магний+Калий Кардио» от «Эвалар»

 Именно эти макроэлементы участвуют в обмене веществ клеток сердечной мышцы и насыщают их энергией. Прием препарата содействует поддержанию здоровья сердечно-сосудистой и нервной систем. Он способствует правильной работе сердца и нормализации артериального давления, а также повышению стрессоустойчивости человека и снижению уровня беспокойства и раздражительности. Шипучие таблетки имеют приятный вкус грейпфрута, а благодаря удобной форме выпуска их могут принимать даже люди, имеющие сложности с глотанием капсул.

Таблетки «Коэнзим Q10, магний, калий» от «Доппельгерц»

 Активные компоненты, входящие в состав немецкого БАДа, благоприятно влияют на сердечно-сосудистую систему и способствуют нормализации артериального давления. Препарат содействует нейтрализации побочных эффектов статинов (лекарственных средств, снижающих уровень «плохого» холестерина), которые вызывают такие побочные эффекты, как утомляемость, проблемы с памятью. БАД от Doppelherz способствует борьбе с ежедневным стрессом, уменьшению усталости, подавлению беспричинной тревоги, повышенной раздражительности и апатии.

 
 
Таблетки «L-карнитин и магний» от Doppelherz

 Входящие в состав препарата компоненты принимают активное участие в жировом и энергетическом обмене, которые укрепляют сердце и мышцы. БАД рекомендуется принимать при интенсивных физических нагрузках (к примеру, при активном тренировочном процессе) или в стрессовых ситуациях. В одной таблетке содержится 300 мг L-карнитина и 175,4 мг магния оксид, прием которой рекомендован 1 раз в день во время еды. Препарат следует запивать водой. Курс рассчитан на 1 месяц.



 Для укрепления костных структур. Такие препараты помимо Mg содержат кальций и и другие нутриенты, которые стимулируют остеосинтез. Например:


Таблетки «Кальций, магний, цинк» от Solgar 

 БАД американского бренда способствует укреплению нервной системы и мышц. Активные компоненты, входящие в состав препарата, являются жизненно важными элементами для образования и защиты костных структур. Препарат содействует улучшению состояния зубов, ногтевых пластин, волос. Принимая БАД по 1 таблетке 2 раза в день, можно не только восполнить нехватку минерала в организме, но и снизить вероятность развития различных нарушений в работе органов и систем человека.

Таблетки «Ca+ Mg+Zinc+Vitamin D3+K2 от Avicenna»

 Турецкий препарат способствует укреплению костных структур. Он представляет собой сбалансированную комбинацию необходимых витаминов и минералов, которая обеспечивает их совместное правильное взаимодействие. Взрослым пить препарат «Кальций, Магний, Цинк, D3 и К2» рекомендуется курсом в течение месяца. При необходимости прием можно повторить.

SportExpert Жидкий магний от «Эвалар»

 БАД помогает сделать тренировки более эффективными. Данная форма минерала отлично усваивается в организме. Поскольку Mg отвечает за энергетический обмен в организме, передачу нервных импульсов и здоровье опорно-двигательного аппарата, то от его количества напрямую зависят спортивные достижения. Препарат имеет приятный яблочно-ананасовый вкус. В упаковке 8 доз по 50 мл.


 
 

 Для поддержки нервной системы. Действие Mg усиливается компонентами, обладающими седативным действием. Одним из таких препаратов является:


«Пустырник Форте с магнием и В6» от «Эвалар»

 Препарат обладает высоким успокаивающим эффектом и быстрым действием. БАД содействует снятию эмоционального напряжения и раздражительности, повышению стрессоустойчивости, улучшению психоэмоционального фона. Это достигается благодаря уникальному сочетанию высокой дозировки качественного пустырника с Mg и витамином В6 (патент РФ №2361599).


 Для поддержки иммунитета. БАД обогащены минералами, которые способствуют улучшению работы иммунной системы. Рекомендуем попробовать следующий препарат:

«Коллоидные минералы в жидкой форме» от NOW

 Среди активных компонентов БАДа такие жизненно важные элементы, как Mg, селен, серебро, хром. Благодаря жидкой форме, а также небольшому размеру молекул препарат хорошо усваивается в организме и быстро оказывает на него положительный эффект. «Коллоидные минералы» способствуют восстановлению дефицита иммунной системы и ее укреплению.



 Также препараты различаются по форме выпуска:


Твердая (капсулы, таблетки). Этот вариант удобен тем, что уже готов к употреблению и его не нужно разводить. Также капсулы и таблетки можно брать с собой в обычном контейнере.
Жидкая форма. Всасывается и действует быстрее, чем твердые варианты, поскольку не требуют дополнительного растворения в организме11. Еще одно их достоинство — возможность использования у людей, которые по тем или иным причинам испытывают трудности при приеме таблеток или капсул.
 
 
Саше-пакеты. Этот вариант удобно брать с собой и использовать на работе или поездах. 
Шипучие таблетки. Предназначены для растворения в воде непосредственно перед приемом. Вариант обладает преимуществами жидкой формы. 



 1Шилов А.М., Мельник М.В., Осия А.О., Лишута А.С. Препараты калия и магния при лечении сердечно-сосудистых заболеваний в практике врача первичного звена здравоохранения. Рациональная фармакотерапия в кардиологии, 2010.
 2Школьникова М.А. Метаболизм магния и терапевтическое значение его препаратов: пособ. для врачей / Московский НИИ педиатрии и детской хирургии МЗ РФ. – М: Медпрактика-М, 2002.
 3Chutkow JG. Uptake of magnesium into the brain of the rat. Exp Neurol. 1978 Jul;60(3):592-602. doi: 10.1016/0014-4886(78)90013-4. PMID: 680060. 
 4Громова О. А. Магний и пиридоксин: основы знаний. — М.: ПротоТип, 2006. — 234 с.
 5Morton, A. Hypomagnesaemia and pregnancy. Obstet. Med. 2018, 11, 67–72. 
 6Parazzini, F.; Di Martino, M.; Pellegrino, P. Magnesium in the gynecological practice: A literature review. Magnes. Res. 2017, 30, 1–7. 
 7Seelig, M.S.; Preuss, H.G. Magnesium metabolism and perturbations in the elderly. Geriatr. Nephrol. Urol. 1994, 4, 101–111. 
 8Недогода С.В. Роль препаратов магния в ведении пациентов терапевтического профиля. Лечащий врач 2009; 6: 61-66.
 9Cook, S. Chelated minerals. Addressing Key Challenges in Mineral Supplementation / Sarah Cook // NATURAL MEDICINE JOURNAL. RESEARCH GUIDE. – 2018.
 10Азаренко Ю.Н. Жидкие лекарственные формы (лекция для студентов специальностей «Фармация» и «Клиническая фармация»), Министерство здравоохранения Украины Национальный фармацевтический университет.
 11Барышникова Н., Белоусова Л. Дефицит калия и магния как следствие диареи и дисбиоза кишечника: механизмы развития и способы коррекции. Врач, 2013.

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
114cb5f9-baba-11ea-b786-005056bfe67d,194008cb-409c-11ed-b7b7-005056bfe67d,1f1569c4-f796-11e7-b734-005056bfe67d,2622468b-fad4-11e7-b734-005056bfe67d,29b247df-241d-11ed-b7b7-005056bfe67d,29b25075-241d-11ed-b7b7-005056bfe67d,349a4cac-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cae-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,42baa48d-53b8-11ea-b786-005056bfe67d,4e64dc5f-d264-11eb-b789-005056bfe67d,55e1a2be-a9f5-11e8-b74a-005056bfe67d,6d72430f-6183-11ed-b7bd-005056bfe67d,8f093ac2-5a8a-11ed-b7bd-005056bfe67d,ae2a2e8a-fad2-11e7-b734-005056bfe67d,af8aec10-e400-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa2a-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cff874d3-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,e2336183-2cd7-11e8-b739-005056bfe67d,e68624f5-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e8adca21-bd7c-11e7-b732-005056bfe67d,eb5b3c6e-bb07-11e7-b732-005056bfe67d,f03d49db-f6c7-11e7-b734-005056bfe67d,f854b0a4-326c-11e8-b739-005056bfe67d,f854b0a5-326c-11e8-b739-005056bfe67d,fa1f27f6-d8e5-11ed-b7ca-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}