{{XML_ID}}
712273
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Влияние стресса на желудок
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

В чем связь?
Симптомы и пути их устранения 
Как еще защитить ЖКТ от стресса?

В чем связь?

 Механизмы стресса функционируют на клеточном уровне и влияют на процессы секреции и всасывания в пищеварительной системе. Головной мозг посредством блуждающего нерва посылает сигнал в ЖКТ о том, что человек оказался в стрессовой ситуации. Из-за этого в кишечнике питательные вещества начинают хуже всасываться, а ферментативные реакции протекать медленнее. Мышцы сокращаются либо быстрее, что вызывает диарею, или, наоборот, медленнее, а это приводит к запорам. У воспринимающих нервных окончаний-рецепторов повышается чувствительность. Из-за этого они реагируют на малейшие изменения и посылают обратно сигнал в головной мозг о «неполадке»2. При этом в кишечнике может ощущаться дискомфорт, вздутие и газообразование, метеоризм. Довольно часто этот сигнал имеет чрезмерную интенсивность, что искажает истинную картину событий.


 Также на функционирование блуждающего нерва часто влияет нарушение работы нейромедиаторов мозга и гормонов, которые задействованы в механизмах эмоций и поведения при стрессе. Из-за столь тесной взаимосвязи нервной и пищеварительной систем при сильных эмоциональных переживаниях работа кишечника изменяется. А из-за нарушений функционирования ЖКТ может меняться психоэмоциональное состояние.

 
  
Симптомы и пути их устранения 

 Частый или продолжительный стресс, оказывая негативное влияние на ЖКТ, может привести к следующим неприятным состояниям:


Запор. Для решения этой деликатной проблемы стоит принимать препараты, которые способствуют мягкому очищению кишечника, препятствуют развитию гнилостных процессов в пищеварительном тракте. С этой задачей хорошо справляются средства на основе пищевых волокон. Эти компоненты являются естественными, что позволяет добиться эффекта, который максимально приближен к физиологическому. Один из таких препаратов — «Мультиформула пищевых волокон» Solgar. В составе БАДа овсяные отруби, яблочный и грейпфрутовый пектин, мука из льняного семени, оболочка семян подорожника. Такая комбинация позволяет не только решить проблему с запором, но и снизить массу тела. Это достигается благодаря тому, что препарат подавляет аппетит за счет того, что, попадая в желудок, он увеличивается в объеме и повышает чувство сытости.
Диспептические расстройств. Вздутие, метеоризм, тяжесть в желудке, тошнота — все эти состояния доставляют неприятные ощущения как физически, так и на психоэмоциональном уровне. Чтобы избавиться от них, необходимо улучшить функцию пищеварения. Для этого могут быть использованы пептидные комплексы3. Биорегуляторы способствуют ускорению восстановления функциональной активности клеток печени, поджелудочной железы и желудка, баланса пищеварительных ферментов, нормализации метаболизма углеводов и жиров. Также они безопасны для человеческого организма и помогают ему легче переносить стрессовые ситуации. 
 
  

 Первой в мире разработала и представила пептидные комплексы компания Vitual Laboratories. Рекомендуем обратить внимание на ее продукт, под названием Gastro 3 Plus. Тщательно подобранные компоненты БАДа содействуют регулированию работы желез пищеварительного тракта, улучшению функции пищеварения, ускорению восстановления после проблем с ЖКТ.


 Также улучшить процессы пищеварения помогают ферменты. Эти белковые соединения расщепляют пищу на белки, жиры, углеводы, витамины и микроэлементы. Начинать знакомство с этим веществом лучше всего с препарата «Ферментированный напиток с лактобактериями» от японского бренда UNIMAT. Препарат выпускается в стиках. Такая форма удобна и проста для приема. Вы можете приготовить свежий напиток в любом удобном месте.

Дисбактериоз. Это состояние, при котором нарушается микрофлора кишечника. Дисбактериоз не является диагнозом, но он лежит в основе множества патологий — кишечных, общевоспалительных, аутоиммунных и нейропсихических4. Восстановить микрофлору кишечника помогают пробиотики и пребиотики. Первые представляют собой полезные живые бактерии, в норме заселяющие микрофлору человека и приносящие ему пользу, вторые — вещества, стимулирующие их рост.

 Среди препаратов на основе пробиотиков и пребиотиков рекомендуем обратить внимание на следующие:


«Мультифлора Макси» от «Эвалар». Препарат нового поколения состоит из 8 видов живых пробиотических бактерий и пребиотика, которые усиливают и дополняют действия друг друга. Он способствует формированию и росту нормальной микрофлоры кишечника, ее восстановлению, в том числе после приема антибактериальных средств и кишечных инфекций. Среди достоинств препарата стоит отметить то, что его можно применять со 2 недели жизни, а также высокий показатель количества полезных культур: 55 млрд. КОЕ живых бактерий в 1 капсуле. 
 
  
Еще один БАД, заслуживающий внимания, — «Мультидофилус плюс» от Solgar. Он содержит порядка 5 миллиардов жизненно важных микроорганизмов, обеспечивающих защиту  пробиотиков,  находящихся в желудке. БАД способствует нормализации микрофлоры кишечника, и, как следствие, обеспечивает прекрасное самочувствие и хорошее настроение. 
Немецкая компания Orthomol pharmazeutische Vertriebs GmbH выпускает «Ортомол Про Базик Плюс». Помимо комбинации специально выбранных микроорганизмов препарат содержит энзимы киви. Последний оказывает благотворное влияние на работу иммунной системы, восстановительные функции, повышение устойчивости организма к стрессам. БАД способствует улучшению пищеварения и подходит для приема веганам и вегетарианцам.
Отдельно отметим БАД «НЕОЗИМ» от Risingstar, который представляет собой инновационный комплекс пищеварительных ферментов и пробиотиков. Препарат способствует увеличению пищеварительной способности кишечника и регулирует работу поджелудочной железы. Его можно использовать людям, имеющим погрешности в питании, например, во время путешествий, при нарушении диеты или переедании. 


Как еще защитить ЖКТ от стресса?

 Первое, что следует сделать, — нормализовать психоэмоциональное состояние. Для этого постарайтесь организовать жизнь так, чтобы снизить количество факторов, которые вызывают у вас стресс. Также важно научиться реагировать на него без разрушительных для организма последствий.


 Обязательно включите в свой распорядок дня регулярную физическую активность. Умеренные нагрузки позитивно воздействуют на гиппокамп — отдел мозга, который участвует в эмоциональных реакциях. Также положительно влияют на активность этой области свежий воздух и солнечный свет.


 Еще необходимо обеспечить достаточное количества сна — не менее 7-8 часов. Именно столько времени требуется организму взрослого человека для того, чтобы восстановить и восполнить энергетические ресурсы и вернуть нервную систему в состояние равновесия.

 
  

 Если вам интересна тема психоэмоционального состояния, предлагаем вам обратить внимание на еще одну нашу статью.



 1Тарабрина Н.В. Психология посттравматического стресса: теория и практика. – Москва : Институт психологии РАН, 2012
 2Игуменов С.А., Жебентяев В.А. Стресс и стресс-зависимые заболевания. – Спб : Речь, 2011
 3Радченко В.Г., Ситкин С.И., Сельвестров П.В. // Клинич. перспективы в гастроэнтерологии, гепатологии. – 2010. – №1. – С.20–27.
 4 Бухарин О.В., Перунова Н.Б., Микросимбиоценоз. Екатеринбург, УрО РАН, 2014.

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
04439618-d8e6-11ed-b7ca-005056bfe67d,04690068-326d-11e8-b739-005056bfe67d,1250b595-f796-11e7-b734-005056bfe67d,198b4a52-db08-11ec-b7b3-005056bfe67d,1cc8a774-9e89-11eb-b789-005056bfe67d,1e49f8ef-7ce7-11ec-b7a1-005056bfe67d,349a4cc8-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5b2-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,40035abd-11e8-11eb-b787-005056bfe67d,4430eeea-3f9c-11ed-b7b7-005056bfe67d,466b65cc-e8cc-11ed-b7ce-005056bfe67d,48c7606c-8c9d-11eb-b789-005056bfe67d,4b272f70-9c03-11eb-b789-005056bfe67d,66c67e6d-e99f-11e9-b77d-005056bfe67d,71c4bc38-72bd-11ec-b79b-005056bfe67d,a657a1e8-ddc9-11ed-b7ca-005056bfe67d,b57d1702-241c-11ed-b7b7-005056bfe67d,bb997125-f6ca-11e7-b734-005056bfe67d,c035acbe-d9c3-11ed-b7ca-005056bfe67d,c2c556b4-d9c3-11ed-b7ca-005056bfe67d,d620ecaa-c515-11eb-b789-005056bfe67d,e5609d8b-bb07-11e7-b732-005056bfe67d,e68624ff-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e777440d-0a9a-11ee-b7d4-005056bfe67d,ec833057-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,ed14e3f0-c12d-11ec-b7b0-005056bfe67d,fe568072-326c-11e8-b739-005056bfe67d,fe568073-326c-11e8-b739-005056bfe67d,fe86df8a-d8e5-11ed-b7ca-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}