{{XML_ID}}
712339
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Витамины для детей
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Зачем нужны витамины для детей?
Почему возникает нехватка витаминов в детском организме?
Какие витамины нужны ребенку?
Как работают витамины?
Как определить дефицит?
Детские БАД: что выбрать? 

От 0 до 3 лет
От 3 до 7 лет
От 7 лет до подросткового возраста
Подростковый период



Зачем нужны витамины для детей?

При их непосредственном участии протекают все жизненно важные процессы в организме ребенка. Витамины крайне необходимы для правильной работы иммунной системы детей1. Они способствуют поддержанию защитных сил организма, повышая его сопротивляемость различным бактериям, вирусам, инфекциям. Помогают ребенку восстановиться после перенесенных ОРЗ и ОРВИ.
     

Витамины нужны для поддержания нервной системы детей в период занятий в детском саду или обучения в школе. Они способствуют нормализации психоэмоционального состояния, повышению стрессоустойчивости и работоспособности, налаживанию качества сна. Оказывают благотворное влияние на развитие когнитивных функций: памяти, логического мышления, концентрации внимания2.


Также витамины нужны для полноценного роста и развития костной системы детей. Без них невозможно иметь крепкий опорно-двигательный аппарат, здоровые зубы, волосы и ногти.


Витамины практически не вырабатываются в организме. Они должны поступать в должном количестве из еды либо в качестве  биологически активной добавки. 

Почему возникает нехватка витаминов в детском организме? 

Условно можно выделить 3 ключевые причины дефицита:


Проблемы с питанием. Сегодня составить сбалансированный и разнообразный рацион с одной стороны довольно просто — в продаже есть все. Но вот накормить ребенка продуктами, в которых содержатся витамины необходимые для детского организма, зачастую архисложная задача. Многие девочки и мальчики едят только ограниченный набор блюд и не готовы пробовать что-то новое. Помимо этого, большая часть витаминов теряется при термической обработке. Диетологи и педиатры рекомендуют включать в рацион ребенка как можно больше сырых овощей и фруктов. 
Сбои в работе ЖКТ. При некоторых патологиях нарушается всасывание полезных веществ в кишечнике3. Витамины поступают в организм ребенка, но не могут в нем усваиваться.
Диеты. Если ребенок страдает аллергией, из его рациона могут быть исключены не только отдельные продукты, но и целые их группы. Сюда же можно отнести детей-вегетарианцев. Их организм не сможет получать нужные ему питательные вещества в полном объеме. Поэтому в этих случаях рекомендовано дополнительно принимать БАД для детей.

 
  
Какие витамины нужны ребенку?

Принято выделять следующие группы этих микронутриентов4:


Жирорастворимые. А (ретинол), D (кальциферол), E (токоферол), K (нафтохинон), F (полиненасыщенные жирные кислоты). Они накапливаются в организме — в жировой ткани и печени. 
Водорастворимые. B1 (тиамин), B2 (рибофлавин), B3 (никотинамид), B5 (пантотеновая кислота), B6 (пиридоксин), B9 (фолиевая кислота), B12 (кобаламин), H (биотин), C (аскорбиновая кислота). Быстро усваиваются и не накапливаются в организме. 
Также выделяют водорастворимые витаминоподобные вещества: B4 (холин), P (биофлавоноиды), BT (карнитин), B8 (инозит), U (S-метилметионин), N (липоевая кислота), B13 (оротовая кислота), B15 (пангамовая кислота).

Как работают витамины?

Витамин С. Его важнейшая функция — защита иммунитета и поддержание в норме психических процессов. Все возбудители патологий — микробы, вирусы, паразиты, а также свободные радикалы — отступают и выводятся из организма под действием этого микронутриента. Также он принимает участие в формировании эритроцитов, способствует всасыванию железа в ЖКТ, что содействует нормальной выработке гемоглобина. 
Витамин А. Согласно статистике, на каждые 100 тыс. детей в возрасте от 0 до 14 лет более 5,7 тыс. имеют патологии органа зрения5. И с каждым годом эти цифры увеличиваются6. Витамин A играет важную роль в поддержании здоровья органа зрения. Он также важен для роста клеток кожи и волос. При его нехватке происходят сбои в работе иммунной системы, учащаются ОРЗ и ОРВИ. Микронутриент также играет важную роль в формировании костей и зубов. 
 
  
Витамин D. Обеспечивает оптимальный рост и развитие, а также профилактику многих патологий6. Участвует в регуляции фосфорно-кальциевого обмена, оказывает иммуномодулирующие действие. Защищает от таких неврологических изменений, как головная боль, обморочные состояния, сложности становления речи и памяти. Витамин Д — это единственный микронутриент, профилактический прием которого рекомендован всем детям, проживающим на территории РФ, с первых дней жизни7. 
Витамин Е. Способствует увеличению защитной силы организма в период простуд, укреплению и поддержке иммунитета. Обеспечивает нормальную свертываемость крови и заживление, снижает возможность образования шрамов от некоторых ран, поддерживает здоровье нервной системы, предотвращает анемию. Способствует усвоению витамина А. 
Витамин К. Ответственен за регуляцию обменных процессов и распределение кальция в организме8. Способствует укреплению костной системы и снижению риска переломов. Этот микронутриент улучшает усвоение кальция и витамина D3, а также содействует улучшению структуры кожных покровов.
Витамины группы В9:

В1 — помогает оптимизировать познавательную активность и функции мозга. Оказывает положительное действие на уровень энергии, рост, нормальный аппетит, способность к обучению. 
В3 — участвует в обменных процессах, способствует поддержанию нервной и пищеварительной систем.
В5 — необходим для процесса производства энергии. Оказывает регулирующее влияние на нервную систему и моторику кишечника. Необходим организму для нормального функционирования и поддержания хорошего состояния кожи и слизистых оболочек. Способствует заживлению ран.
В6 — ответственен за нормальную работу нервной и иммунной системы. В первом случае он содействует уменьшению нервного возбуждения, восстановлению поврежденных нервных волокон, улучшению когнитивных функций. Во втором — образованию антител и клеток, которые стимулируют активацию работы иммунного ответа. Также этот микронутриент принимает участие в таких жизненно важных для растущего организма процессах, как переработка аминокислот и регуляция усвоения белка. 
 
  
B7 — участвует в синтезе гемоглобина и усвоении белков, способствует поддержанию иммунной системы и полезной микрофлоры кишечника. Оказывает влияние на состояние кожи и функции нервной системы.
B9 — необходим для роста и развития кровеносной и иммунной систем. Требуется для создания и поддержания в здоровом состоянии новых клеток, поэтому наличие этого микронутриента особенно важно в периоды быстрого роста организма — на стадии внутриутробного развития и в раннем детстве. 
В12 — необходим для развития, миелинизации и работы ЦНС. Обеспечивает нормальное кроветворение (образование здоровых красных кровяных телец) и синтез ДНК. 

 

Как определить дефицит?

Каждый из витаминов выполняет в организме определенную функцию. Нехватку какого-либо из микронутриентов можно заподозрить по возникающим проблемам:


Ухудшение зрения, заеды в уголках рта могут сигнализировать о дефиците витамина A.
При частых простудах и длительном восстановлении после них можно предположить нехватку витаминов C и D.
Отсутствие концентрации, снижение умственной и физической активности, резкие перепады настроения — “симптом” дефицита витаминов группы B. 


Однако, чтобы точно определить, каких микронутриентов не хватает ребенку, необходимо обратиться к педиатру. Он назначит соответствующее исследование и по его результатам поможет подобрать необходимый препарат в нужной дозировке.

Детские БАД: что выбрать? 

Препараты, прежде всего, различаются по составу. Сегодня существуют следующие варианты:


Монокомпонентные. В их составе только один витамин, например, C, D, K2 или другие.
Поливитамины. Состоят из двух и более витаминов.
Комплексы. Содержат в своем составе витамины и другие полезные для растущего детского организма ребенка микро- и макронутриенты (например, железо, кальций, магний, цинк и др.). Рекомендуем обратить внимание на комплекс “Бэби Эвалар Иммунитет”. Препарат подходит для детей с 3 лет. Он способствует поддержанию иммунитета ребенка в сезон вирусных инфекций. БАД имеет форму шипучих таблеток, из которых приготавливается напиток с приятным ягодным вкусом. В составе препарата нет подсластителей, искусственных красителей, ароматизаторов и консервантов. 

 
  

Еще один важный момент, на который стоит обратить внимание при выборе детских БАД, — форма выпуска. Этот пункт крайне важен при выборе биологически активной добавки для ребенка, поскольку довольно многих из них бывает трудно уговорить принять тот или иной препарат. К счастью, сегодня существует множество разнообразных форм, что позволяет подобрать вариант для детей любого возраста:

От 0 до 3 лет

В этот период рекомендовано принимать препараты в жидком виде. Капли можно добавлять в воду, грудное молоко, еду или капать непосредственно в рот. БАД в форме растворов, как правило, имеет флакон с дозатором-капельницей или помпой. Рекомендуем обратить внимание на “Детримакс бэби”. В 1 капле препарата содержится 500 МЕ. Для того чтобы покрыть потребности ребенка первого месяца жизни, достаточно всего одной капли, малышам до года потребуется 2 капли, а с года до 3 лет — 3 капли10.

От 3 до 7 лет 

Для этой возрастной группы уже можно приобрести жевательные пастилки. Они имеют приятный вкус и привлекательный вид, благодаря этому, как правило, дети с легкостью их принимают.


Дошкольное детство — это период наиболее активного роста всех органов и систем11. А для этого организму нужны полезные вещества. Получить их поможет “Поливитаминный комплекс для детей с холином (цитрусовый микс)” от Risingstar. Компоненты препарата способствуют сбалансированному развитию и росту ребенка, а также поддержке при умственных и физических нагрузках.

 
  
От 7 лет до подросткового возраста 

Отличным вариантом для этой возрастной группы станет БАД в форме шипучих таблеток. Они быстро растворяются в воде, являются безопасными для желудка, поскольку имеют нейтральный рН.


Жизнь ребенка меняется с появлением в ней школы. Этот период сопряжен с большей ответственностью, физическими и умственными нагрузками, а также стрессами12. Для поддержки психологического равновесия компания “Эвалар” разработала БАД “Бэби Эвалар Спокойствие”. Вкусный напиток с сочным бананово-клубничным вкусом содержит в себе глицин, магний и витамин B6, которые усилены экстрактами мелиссы и мяты. Такая комбинация может помочь ребенку чувствовать себя более спокойно, быть менее раздражительным и тревожным. Препарат также способствует повышению концентрации внимания, умственной активности и усидчивости.

Подростковый период 

Для этого возраста можно подобрать БАД в любой форме, включая капсулы и таблетки. Подростковый период сопровождается глобальной перестройкой работы организма. Происходят заметные скачки роста, набор мышечной и жировой массы, гормональные изменения13. В школе умственная нагрузка также увеличивается. Чтобы обогатить ежедневный рацион питания подростка, рекомендуем обратить внимание на “Детские витамины Animal PARADE GOLD Multi”. Препарат со вкусами вишни, апельсина, винограда не содержит искусственных красителей, консервантов и обычных аллергенов, дрожжей, пшеницы и сои. Комбинация препаратов способствует повышению иммунитета, поддержанию нервной и иммунной системы подростка, а также костного и кровяного здоровья.

 
  

БАД содействует улучшению зрения и кожи. Рекомендуемый курс приема — 30 дней.



 1Jennewein MF, Abu-Raya B, Jiang Y. Transfer of maternal immunity and programming of the newborn immune system. Semin Immunopathol. 2017;39(6):605–613. doi: 10.1007/s00281-017-0653-x.
 2Щеплягина Л.А., Круглова И.В. Возрастные особенности иммунитета у детей // Русский медицинский журнал. — 2009. — Т. 17. — № 23. — С. 1564–1569. 
 3Конь И.Я., Шилина Н.М. Витаминная недостаточность у детей // Лечащий врач. — 2005. — № 7. — С. 64–70. [Kon’ IYa, Shilina NM. Vitaminnaya nedostatochnost’ u detej. Practitioner. 2005;(7):64–70. (In Russ).] 
 4Канюков, В.Н.Витамины: учебное пособие / В.Н. Канюков, А.Д. Стрекаловская,Т.А. Санеева; Оренбургский гоc. ун-т. – Оренбург: ОГУ, 2012. – 108 с.
 5Ших Е.В., Махова А.А., Биринцева Н.П. Патология органа зрения у школьников / Н.П. Биринцева // Здравоохранения Югры: опыт и инновации. – 2016. - № 2. – С. 10-11.
 6Баранов А.А. Состояние здоровья детей России, приоритеты его сохранения и укрепления / А.А. Баранов, В.Ю. Альбицкий // Казанский медицинский журнал. - 2018. - № 4(99). – С. 698-705.
 7Захарова И.Н., Климов Л.Я., Касьянова А.Н., Ягупова А.В., Курьянинова В.А. Долбня С.В., Батурин В.А., Бобрышев Д.В., Анисимов Г.С., Масальский С.С., Болатчиев А.Д. Роль антимикробных пептидов и витамина D в формировании противоинфекционной защиты. Педиатрия. Журнал им. Г.Н. Сперанского. 2017; 96(4):171–179.
 8Торшхоева Р., Намазова Л., Громов И., Вишнева Е., Баранник В., Алексеева А. Приём витаминов: реальная необходимость или опасное излишество? Педиатрическая фармакология. 2007;4(2):58-61. B Vitamins in the nervous system: Current knowledge of the biochemical modes of action and synergies of thiamine, pyridoxine, and cobalamin. Кальдерон-Оспина К. А., Нава-Меса М. О. CNS Neurosci Ther. 2020 Jan;26(1):5-13. doi: 10.1111/cns.13207. Epub 2019 Sep 6. PMID: 31490017; PMCID: PMC6930825.
 9Мальцев С.В., Рылова Н.В. Витамин D и иммунитет. Практическая медицина. 2015;86(1):114–120. Национальная программа «Недостаточность витамина D у детей и подростков Российской Федерации: современные подходы к коррекции» / Союз педиатров России [и др.]. — М.: ПедиатрЪ, 2021. — 116 с.
 10Намазова-Баранова Л.С., Макарова С.Г., Студеникин В.М. Витамины и минеральные вещества в практике педиатра. — М.: ПедиатрЪ; 2016. — 300 с. 
 11Pauling L. The immune system. How to live longer and feel better. 20th Anniversary ed. Corvallis: Oregon State University Press; 2006. рр. 105–111.
 12Lee YK, Schmidt DR, Cummins CL, et al. Liver receptor homolog-1 regulates bile acid homeostasis but is not essential for feedback regulation of bile acid synthesis. Mol Endocrinol. 2008;22(6):1345–1356. doi: 10.1210/me.2007-0565.
 13Писарева А.Н. Образ жизни и поведенческие факторы риска формирования здоровья школьников / А.Н. Писарева // Медицинский альманах. – 2017. - № 2(47). – С. 49-52. 

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
003ff28d-d8e6-11ed-b7ca-005056bfe67d,0de85d24-d3db-11eb-b789-005056bfe67d,17eb4817-5a8b-11ed-b7bd-005056bfe67d,17eb4895-5a8b-11ed-b7bd-005056bfe67d,18b440dd-f796-11e7-b734-005056bfe67d,29dccbd9-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,2bf0dcfd-984f-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49a5-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49a6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cab-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cac-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cdc-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,39a46879-0cb9-11e8-b735-005056bfe67d,409c032a-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0344-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0345-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0346-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0348-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,470b95a8-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,470b9604-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,66c67e6f-e99f-11e9-b77d-005056bfe67d,7d3fa4a9-a087-11ed-b7c1-005056bfe67d,9b5ec765-5a8a-11ed-b7bd-005056bfe67d,9b5ecfc5-5a8a-11ed-b7bd-005056bfe67d,a4ce3c71-ddc9-11ed-b7ca-005056bfe67d,a6c0fbe3-3f9c-11ed-b7b7-005056bfe67d,d26c49c2-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,d26c4a78-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,df6de5ec-8498-11ec-b7a5-005056bfe67d,ffa07f42-e976-11e7-b732-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}