{{XML_ID}}
712490
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как замедлить процессы старения организма
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Как победить старение организма?


 Геронтологами выдвинуто несколько десятков различных гипотез и теорий старения, наиболее популярные — гипотеза износа, интоксикационная теория И.И. Мечникова, эндокринная, теория апоптоза, адаптационно-регуляторная, мутационная, теория свободных радикалов. Единой теории нет, ни одна из них не объясняет процесс старения в целом от зарождения жизни до ее конечной фазы. Поэтому старение стоит рассматривать как комплекс взаимосвязанных изменений: генетических, регуляторных, трофических.


 Несмотря на то, что возрастные изменения неизбежны и заложены генетически, кто из нас не мечтает  остановить старение  или хотя бы отодвинуть этот процесс на неопределенный срок.

Как победить старение организма? 

 Дело не только в том, чтобы не утратить внешние признаки молодости, но и дожить до глубокой старости, сохранив энергию, здоровье и твердость ума. Можно выделить следующие факторы, замедляющие старение:


пол — женщины живут на 7-10 лет дольше мужчин. Медленное старение у женщин связано с тем, что до периода менопаузы они защищены эстрогенами от многих проблем со здоровьем;
генетика;
социальное положение — отмечается, что более высокий социальный статус способствует увеличению продолжительности жизни;
образ жизни — физическая активность, питание, вредные привычки, режим сна.


 Физическая активность важна в любом возрасте, но особенно у пожилых людей, потому что умеренная физическая нагрузка может снизить риск смертности до 22%2. Ученые пришли к выводу, чтобы продлить молодость нужны регулярные физические упражнения, они являются основным союзником здорового долголетия3. Физическая нагрузка стимулирует метаболические адаптации опорно-двигательного аппарата, приводит к улучшению в сердечно-сосудистой системе, а также улучшает качество сна и когнитивные функции4,5.


 Около трети своей жизни человек проводит во сне. Количество и качество сна важно для восстановления функций организма, что имеет ключевое значение для дневной активности, благополучия, долголетия. Нарушения сна ведут к увеличению сердечно-сосудистых и метаболических проблем со здоровьем, которые негативно влияют на продолжительность жизни6,7. Даже одна бессонная ночь может привести к накоплению ß-амилоида в мозге, что чревато неблагоприятными последствиями и развитием неврологических проблем8.

 
  

 Продлить молодость позволяет отказ от вредных привычек и правильное питание. Диеты, богатые углеводами с низким гликемическим индексом, в сочетании с низким количеством белков, являются оптимальными, чтобы обеспечить замедленное старение человека. Напротив, диеты с большим количеством рафинированных углеводов с высоким гликемическим индексом и с высоким содержанием белков и жиров животного происхождения определяют более высокий уровень смертности, особенно от сердечно-сосудистых проблем9.


 Ограничение калорий, физическая активность и изменение образа жизни играют важную роль для снижении окислительного стресса и замедления старения.


 В обычных условиях в организме постоянно протекают биохимические процессы, в результате которых образуются вредные продукты окислительного метаболизма — свободные радикалы. Они способны повреждать макромолекулы. С течением времени эти повреждения накапливаются и приводят к старению организма. В клетках существует система антиоксидантной защиты от вредного воздействия продуктов окисления. Старение рассматривается как дисбаланс между антиоксидантами и свободными радикалами в пользу последних.


 Замедление процессов старения может быть достигнуто путем снижения окислительного стресса и повышения антиоксидантной защиты10. Помочь эндогенным системам антиоксидантной защиты бороться со старением может применение антиоксидантов: витаминов С, Д и Е, глутатиона, альфа-липоевой кислоты, лизина и других.

Ацетил-глутатион, Эвалар

 Глутатион синтезируется в печени и содержится во всех клетках организма. Он является мощным антиоксидантом и играет ключевую роль в защите клеток от повреждения, вызванного окислительным стрессом. Снижение уровня глутатиона происходит при старении организма и развитии патологических состояний, включая нейродегенеративные расстройства11. Глутатион связывает свободные радикалы и выводит их из организма, тем самым защищает клетки от вредного воздействия продуктов перекисного окисления. Он оказывает противовоспалительное, противовирусное и иммуномодулирующее действие12.


 Однако эффективность глутатиона, поступающего перорально, была ограничена из-за его низкой биодоступности11. Поэтому долгое время глутатион использовался только внутривенно. Ученые нашли способ справиться с этой проблемой путем химической модификации молекулы, используя реакции ацетилирования или метилирования11.


 Первым представителем такой группы препаратов в России является “Ацетил-глутатион Эвалар”, в котором к молекуле глутатиона присоединена ацетильная группа (S-ацетил-L-глутатион). Благодаря этому, вещество быстро всасывается, легко усваивается и имеет большой период полувыведения. Ацетил-глутатион в таблетках по эффективности не уступает внутривенным формам, но при этом превосходит их по продолжительности действия.

 
  

 “Ацетил-глутатион Эвалар” - это первый в России13 монопрепарат S-ацетил-L-глутатиона в форме таблеток. Широкий спектр действия и высочайшее качество по международному стандарту GMP.


 Ацетил-глутатион способствует:


антиоксидантной защите клеток;
антивозрастному эффекту — замедляет скорость старения;
повышению иммунитета;
обезвреживанию и выведению из организма вредных веществ;
уменьшению выраженности воспаления;
нормализации работы печени;


 Важно соблюдать несколько условий при выборе препарата:


состав — на рынке представлены препараты, в которые входит не сам глутатион, а вещества, способствующие его синтезу в организме. Но, не понятно, сколько глутатиона в итоге выработается, трудно предугадать его эффект;
дозировка — высокая дозировка может означать, что в составе чистый глутатион, выше мы указывали, что у такого вещества низкая биодоступность; 
100 мг ацетил-глутатиона уже оказывают эффект, именно эта дозировка считается оптимальной и принята в Таможенном союзе ЕАЭС;
выбирайте препараты, зарегистрированные на территории РФ, они прошли все необходимые экспертизы и проверки;
единственным препаратом наивысшего качества, соответствующего международным стандартам GMP, является “Ацетил-глутатион Эвалар”14


 Дополнив ваш рацион высокоэффективной добавкой S-ацетил-L-глутатиона, вы сможете помочь организму противостоять оксидативному стрессу, замедлить старение и поддержать свое здоровье.

Glutation Defence Sesderma

 Пищевая добавка «Sesderma Glutation Defense» содержит глутатион, витамины Д и С. Образование свободных радикалов и недоокисленных продуктов происходит в организме непрерывно. Важная роль в их инактивации принадлежит антиоксидантам, главным из которых является глутатион. Помимо антиоксидантных свойств известна его способность “осветлять” кожу — глутатион ингибирует превращение тирозина в мелатонин, уменьшая его содержание в коже. Правда, эффект этот оказался не долгосрочным15. Проведенные исследования показали, что глутатион способен повышать эластичность кожи15, благодаря этой способности он может использоваться для профилактики старения.

 
  

 Аскорбиновая кислота давно известна своими антиоксидантными свойствами. Она взаимодействует с другими антиоксидантами, включая токоферол и глутатион и может стимулировать биосинтез и активацию антиоксидантных ферментов16.


 Помимо благотворного влияния на опорно-двигательный аппарат, витамин D воздействует на другие физиологические функции человека. Он способен ослаблять системное воспаление, замедлять окислительный стресс, повреждение клеток и тканей, а также процесс старения17.


 Препарат способствует:


устранению дефицита глутатиона, витаминов D и С;
защите организма от окислительного стресса;
замедлению процессов старения;
уменьшению гиперпигментации и фотостарения кожи;
укреплению иммунитета.


 Glutation Defense от компании “Sesderma” выпускается в растворе и хранится при температуре не выше +20°С. Чтобы добиться устойчивости в процессе хранения в жидкие формы добавляют больше консервантов и стабилизаторов, чем в таблетки и капсулы.


 Какой глутатион выбрать, решать вам!

Альфа-липоевая кислота, Эвалар

 Липоевая кислота обладает мощными антиоксидантными свойствами, она способна инактивировать свободные радикалы и защищать клеточные мембраны, взаимодействуя с витамином С и глутатионом18. Было показано, что введение альфа-липоевой кислоты положительно влияет на снижение окислительного стресса. Липоевая кислота нормализует метаболические процессы в печени, улучшает жировой и углеводный обмен19.


 Альфа-липоевая кислота способствует:


поддержанию здоровой работы печени;
снижению уровня сахара и триглицеридов;
нейтрализации вредных веществ в организме;
защите клеток от продуктов окисления;
поддержанию жизненного тонуса.


 При изготовлении препарата используется сырье от ведущего производителя Германии.

L-лизин, Solgar

 Лизин — незаменимая аминокислота, которая в организме не синтезируется и поступает только с пищей.


 Лизин:


участвует в синтезе белка (иммуноглобулинов, ферментов, гормонов);
обладает анксиолитическим действием — снижает уровень тревоги и беспокойства20;
участвует в синтезе коллагена, улучшая тем самым эластичность кожи и снижая проявления старения;
обладает противовирусной активностью в отношении вируса простого герпеса, увеличивает межрецидивный период20;
ускоряет заживление ран20;
улучшает состояние ногтей и волос.

 
  

 Аминокислота содержится в продуктах животного происхождения. Однако получить ее достаточное количество из пищи проблематично, в частности, биодоступность аминокислоты сильно снижается при термической обработке. Если вы заботитесь о своем здоровье и хотите на 100% быть уверенными, что ваш организм получил оптимальное количество лизина, лучше принимать его дополнительно в виде БАД.


 Последние десятилетия ученые придают большое значение пептидной регуляции старения. В основе механизмов старения лежит инволюция органов и тканей, которой сопутствует снижение синтеза белка. Исследования показали, что пептиды, введенные в организм, способны стимулировать синтез белка и тем самым восстанавливать основные жизненные функции21. В экспериментах установлено, что длительное применение пептидов у стареющих животных приводило к достоверному увеличению средней продолжительности жизни до 25-30%21.


 Эстрогены защищают женщину от преждевременного старения. Состояние коллагена и эластина, реологические свойства крови и ее липидный спектр частично сопряжены с гормональной функцией яичников. Поэтому для профилактики старения сосудов, кожи, костей и суставов важно поддержание функционального резерва репродуктивной системы22. Комплекс пептидов яичников оказывает регулирующее действие на работу репродуктивной системы, ее биологический возраст и функциональный резерв22.


 Чтобы продлить молодость и сохранить активность репродуктивной системы стоит обратить внимание на комплекс пептидов Lady 3 Plus, Vitual Laboratories


 Это полипептиды натурального происхождения. Они улучшают метаболизм в клетках яичников и щитовидной железы и стимулируют выработку собственных гормонов. Препарат оказывает выраженное положительное влияние на гормональный статус, способствует повышению фертильности, замедляет темпы старения, улучшает общее самочувствие. Комплекс хорошо переносится и лишен побочных эффектов, характерных для гормональных препаратов.


 Одним из ключевых моментов в патогенезе старения кожи и хряща является уменьшение выработки коллагена и гиалуроновой кислоты23. Ученые доказали, что ежедневный прием добавок коллагена может способствовать профилактике старения. Например, в рандомизированном, плацебо-контролируемом клиническом исследовании 120 человек принимали добавку, содержащую гидролизованный рыбный коллаген, витамины и антиоксиданты. У испытуемых значительно увеличилась эластичность кожи, уменьшилась боль и увеличилась подвижность в суставах24.


 Эффективным решением проблемы дефицита коллагена могут стать его добавки, одной из которых является Коллаген морской суперкомплекс Эвалар


 Препарат содержит пептиды рыбного коллагена, витамины, минералы, коэнзим, гиалуроновую кислоту и фитокерамиды.


 Пептиды коллагена из морских рыб имеют высокую степень структурной схожести с таковыми у человека и высокую биодоступность при пероральном применении25.


 Витамины С, Е и D обладают выраженными антиоксидантными свойствами. Коэнзим Q10 уменьшает выраженность окислительного стресса, связанного с процессами старения. Поэтому добавки коэнзима могут рассматриваться в качестве антивозрастного агента.


 Компоненты препарата дополняют друг друга, действуют в синергизме, в результате Коллаген морской суперкомплекс способствует:


профилактике возрастных изменений кожи, костей и суставов;
синтезу собственного коллагена и гиалуроновой кислоты; 
повышению увлажненности и эластичности кожи, разглаживанию мелких морщин, восстановлению здорового цвета лица;
улучшению состояния волос и ногтей.


 Кроме положительного влияния на внешний вид и функции кожи, препарат рекомендовано использовать для улучшения прочности костей и профилактики остеопороза, повышения подвижности суставов и укрепления хрящевой ткани.

 
  

 Старение является многофакторным и естественным процессом, который вызывает физиологические изменения в органах, тканях и клетках с течением времени. Только комплексный своевременный подход позволит замедлить этот процесс.



 1Горелова Л.Е. Страницы истории геронтологии. РМЖ. 2007;28:2199.
 2Hupin D., Roche F., Gremeaux V., Chatard J. C., Oriol M., Gaspoz J. M., et al.. (2015). Даже низкая доза умеренной и энергичной физической активности снижает смертность на 22% у взрослых в возрасте ≥60 лет: систематический обзор и мета-анализ. Br. J. Sports Med. 49, 1262–1267.
 3Котман К. В., Берхтольд Н. К. (2007). Физическая активность и поддержание познания: обучение на животных моделях. Деменция Альцгеймера. 3, С30–С37. 10.1016/j.jalz.2007.01.013
 4Андреотти Д. З., Сильва Х., Матумото А. М., Орельяна А. М., де Мелло. С., Кавамото Э. М. (2020). Влияние физических упражнений на аутофагию и апоптоз в пожилом мозге: исследования на людях и животных. Фронт. Нутри. 7:94. 10.3389/fnut.2020.00094
 5Манчини А., Витуччи Д., Рандерс М. Б., Шмидт Й. Ф., Хагман М., Андерсен Т. Р. и др. (2019). Пожизненные футбольные тренировки: влияние на аутофагию и пропаганду здорового долголетия. Фронт. Физиол. 10:132. 10.3389/fphys.2019.00132
 6Баснет С., Мериканто И., Лахти Т., Маннисто С., Лаатикайнен Т., Вартиайнен Э., и др.. (2016). Ассоциации распространенных хронических неинфекционных заболеваний и медицинских состояний с проблемами, связанными со сном, в популяционном исследовании медицинского обследования. Сон Sci. 9, 249–254. 10.1016/j.slsci.2016.11.003
 7Картикеян Р., Спенс Д. В., Панди-Перумал С. Р. (2019). Вклад современного 24-часового общества в развитие сахарного диабета 2 типа: роль недостаточного сна. Сон Sci. 12, 227–231. 10.5935/1984-0063.20190061 
 8Эхсан Шокри-Коджори, Джин-Джек Ванг, Коринде Э. Вирс, Сукру Б. Демирал,Мин Го, Сун Вон Ким, Эльза Линдгрен, Вероника Рамирес, Амна Зехра, Клара Фримен, Грегг Миллер, Питер Манза, Танша Шривастава,a Сьюзан Де Санти, Дардо Томази,aХелен Бенвенистc и Нора Д. Волковa Накопление β-амилоида в мозге человека после одной ночи лишения сна 
 9Криштиану Капурсо. Потребление цельного зерна в средиземноморской диете и низкое соотношение белков и углеводов могут помочь снизить смертность от сердечно-сосудистых заболеваний, замедлить прогрессирование старения и улучшить продолжительность жизни: обзор
 10Винита Шарма, Мохаммад Муртаза Мехди. Окислительный стресс, воспаление и гормезис: роль изменений в питании и образе жизни в старении Международная организация по нейрохимии Том 164, март 2023, 105490 https://doi.org/10.1016/j.neuint.2023.105490 
 11Такудзиро Хомма , Дзюнъити Фудзии Применение глутатиона в качестве антиоксидантных и антивозрастных препаратов
 12М. Ф. Паолетти,А Касабьянка,Д. Ойри,. Клейетт, Дж-У Фогель,Джей Синатл-младший, А Т Паламара,Р. Сгарбанти,Е Гарачи,Э Милло,У Бенатти,М. Маньяни Противовирусные и иммуномодулирующие свойства новых молекул проглутатиона (GSH) 
 13По данным Единого реестра свидетельств о государственной регистрации.
 14Научный отчет по обоснованию состава и безопасности БАД к пище Ацетил глутатион таблетки по 0.5 г.
 15Наумов Н.А., Салатов Я.С., Пономарев А.В., Ленда И.В. Антиоксидантные свойства глутатиона и «мнимая» польза при его внутривенном введении // Материалы XIV Международной студенческой научной конференции «Студенческий научный форум» https://scienceforum.ru/2022/article/2018031374
 16Агнешка Генготек , Эльжбета Скшидлевска. Аскорбиновая кислота как антиоксидант
 17Сунил Дж Вималаванса. Дефицит витамина D: влияние на окислительный стресс, эпигенетику, регуляцию генов и старение
 18Л Пэкер, Э. Х. Витт,Х. Дж. Тричлер Альфа-липоевая кислота как биологический антиоксидант
 19Романцова Т.И. , Кузнецов И.С. Потенциальные возможности применения альфа-липоевой кислоты (Берлитион®300) в лечении метаболического синдрома. - Ожирение и метаболизм. - 2009. - №3 - с. 10-14. 
 20Северьянова Л.А,, Долгинцев М.Е. Современные представления о действии аминокислоты лизина на нервную и иммунную регуляторные системы. Курский научно-практический вестник “Человек и здоровье”, 2007, № 2 67 УДК 612.398.192:611.8+612.017 
 21В.Х.Хавинсон. Пептидная регуляция старения. Санкт-Петербург, “Наука”, 2009 г.
 22Горгиладзе Д. А., Пинаев Р. Н., Александров В. А. Комплексное применение пептидов для профилактики ускоренного старения яичников у женщин во второй половине репродуктивного периода Центр ревитализации и здоровья» компании Peptides, Москва, 2018
 23Стивен Р. Шварц и парк Чжусанг. Прием внутрь коллагена BioCell, нового гидролизованного экстракта грудного хряща курицы; улучшение микроциркуляции крови и снижение признаков старения лица® 
 24Анна Чайка , Эва М Каниа , Лисия Дженовезе , Андреа Корбо, Джованни Мероне, Сесилия Люси, Сара Сибилла Ежедневный пероральный прием пептидов коллагена в сочетании с витаминами и другими биологически активными соединениями улучшает эластичность кожи и благотворно влияет на суставы и общее самочувствие 
 25Малканти Эванс, DVM, PhD, Эрин Д. Льюис, PhD, Нисрин Закария, к.т.н., Татьяна Пелипягина, д.м.н., и Найла Гатри, бакалавр наук Рандомизированное, тройное слепое, плацебо-контролируемое, параллельное исследование для оценки эффективности пресноводного морского коллагена на морщины и эластичность кожи 

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
095a6a06-c474-11ed-b7c6-005056bfe67d,17665a3a-e990-11ed-b7ce-005056bfe67d,1e49f8f1-7ce7-11ec-b7a1-005056bfe67d,2a69879b-d8e6-11ed-b7ca-005056bfe67d,2e9e49db-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2f80fc3a-ab57-11ed-b7c6-005056bfe67d,3cbf7c38-d762-11ed-b7c8-005056bfe67d,40f5d6ac-0a9a-11ee-b7d4-005056bfe67d,470b8bc2-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,749ab23a-7229-11ed-b7bf-005056bfe67d,7852a073-7608-11e8-b743-005056bfe67d,7c9de003-9d21-11ed-b7bf-005056bfe67d,814de7de-c515-11eb-b789-005056bfe67d,81be1c2c-e401-11e7-b732-005056bfe67d,9f869237-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,9f869d67-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,a1902605-5a8a-11ed-b7bd-005056bfe67d,a3743e26-e400-11e7-b732-005056bfe67d,a66cd7e9-09b5-11ee-b7d4-005056bfe67d,a9003d96-7bea-11eb-b789-005056bfe67d,b3615263-dd3a-11eb-b789-005056bfe67d,b42e6a25-a260-11eb-b789-005056bfe67d,b5e1f878-662e-11ed-b7be-005056bfe67d,cb49aa1e-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cb49aa20-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cff874db-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,dfe4e8e0-1b8d-11e8-b739-005056bfe67d,e07f8fef-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e07f8ff4-fad3-11e7-b734-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}