{{XML_ID}}
712656
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как убрать мимические морщины?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Что такое мимические морщины?
Причины появления и методы профилактики мимических морщин
Косметические средства, которые могут помочь убрать мимические морщины

Средство против мимических морщин в 25+
Средство против мимических морщин в 35+ 
Средство, способное помочь избавиться от мимических морщин в 45+
Средство против мимических морщин в 55+


Что такое мимические морщины?

Их также называют динамические. Они представляют собой бороздки кожи, возникающие вследствие постоянно повторяющихся сокращений мимической мускулатуры лица1. В результате этого происходит постепенное снижение эластичности кожи, она перестает возвращаться к исходному состоянию, а появившиеся складки полностью не расправляются2.


Бороздки всегда располагаются в поперечном направлении по отношению к длине мимической мышцы. В области лба морщины имеют горизонтальное расположение, поскольку сила действия лобных мышц имеет вертикальное направление (поднимает кожу лба вверх). У основания бровей, над переносьем, бороздки будут располагать вертикально, а у углов глаз — веерообразно.

     
Потребность избавиться от мимических морщин может возникнуть в любом возрасте. Нередко первые бороздки могут быть заметны уже в 20 лет3. Как правило, в этом возрасте мимические морщины видны только в тот момент, когда человек испытывает те или иные эмоции. Например, при улыбке становятся заметны бородки в уголках глаз, а при удивлении — поперечные линии на лбу.


С возрастом в организме снижается синтез коллагена, эластина и гиалуроновой кислоты4. Это приводит к тому, что кожа становится менее эластичной, а мимические морщины — более глубокими. Они остаются заметными даже в период эмоционального спокойствия.

 
  
Причины появления и методы профилактики мимических морщин

Они возникают вследствие:


Излишнего напряжения мимических мышц лица или его повышенной мимики5. Такие привычки, как гримасничать, морщить нос или поднимать брови способствуют появлению вначале вертикальных и горизонтальных складок на лбу и переносице, затем морщин, которые спускаются от основания носа к углам рта. 

Когда человек неестественно и напряженно смеется, все лицевые мышцы начинают резко сокращаться. Из-за этого возникают бороздки на лице, особенно на щеках.


Позднее появляются мимические морщины у наружных углов глаз, известные также как “гусиные лапки”. Быстрее всего они становятся заметными у женщин, которые часто щурят глаза. Риктус, или “линии скорби”, начинаются от крыльев носа и идут к уголкам рта, придавая лицу печальное, недовольное старческое выражение. В дальнейшем усиливаются мимические морщинки вокруг глаз, около основания носа, над верхней губой и т.д.


Безусловно, стараться минимизировать работу мимических мышц и обеспечить полную их неподвижность совсем не нужно. На лице всегда будут отражаться эмоции, переживания, настроение человека. Однако при этом выражение должно быть естественным, спокойным, без излишнего напряжения и непрерывного движения лицевых мышц. В этом случае эффективной мерой профилактики и способом разгладить мимические морщины является самоконтроль. Полезно научиться расслаблять и контролировать свое лицо. Полностью ликвидировать уже имеющие бороздки не получится, но они могут несколько разгладиться и не будут стремительно углубляться.

Неправильного ухода за кожей. Недостаточное увлажнение, использование некачественных или неподходящих по типу кожи масок и других косметических средств делает более заметными мимические морщины. Возможно, стоит обратиться к косметологу, который подберет вам грамотный уход за лицом.
 
  
Возрастных изменений. Начиная примерно с 25 лет (у одних чуть раньше, у других — немного позже) снижается количество фибробластов, межклеточный матрикс атрофируется, выработка коллагена и эластина снижается. В результате запускаются деформационные процессы и образуются мимические морщины6.
Наследственного фактора. Тип кожи и ее склонность к возникновению всевозможных изъянов (в том числе мимических морщин) во много определяется на генетическом уровне.
Фотостарения. При избыточном и длительном воздействии на кожу УФ-лучей повреждаются коллагеновые волокна, образуется аномальное количество эластина, увеличивается выработка металлопротеиназы7. Кожа становится сухой, дряблой, на ней появляются мимические морщины и пигментные пятна, которые довольно сложно убрать. Всегда используйте средства от УФ-лучей с уровнем защиты не менее 50 SPF. 
Недостатка сна. Неправильный режим работы и отдыха запускает процессы, при которых нарушается регенерация клеток и ускоряется старение. Старайтесь, чтобы ваш сон занимал не менее 7–8 часов. 
Частых негативных эмоций. Они оказывают неблагоприятное влияние на регуляцию гормонов и снижают иммунитет. В результате этого клетки кожи повреждаются, она истончается, становится менее упругой и эластичной, а мимические морщины — более выраженными8. Следите за своим эмоциональным состоянием. 
Вредных привычек. Табачный дым оказывает патогенное воздействие на кожу, делая ее более сухой и не способной нейтрализовать свободные радикалы9. Алкогольные напитки затрудняют правильное усвоение полезных питательных веществ. Постарайтесь отказаться от вредных привычек. 
Неправильного питания. Нехватка полезных минералов и витаминов негативно отражается на состоянии кожи. Если вам тяжело скорректировать рацион, поскольку вы любите ограниченный набор продуктов, в этом случае стоит принимать микро- и макроэлементы в форме пищевых добавок. О наиболее важных для кожи лица мы рассказывали вам в другой нашей статье. 

Косметические средства, которые могут помочь убрать мимические морщины 

Для вашего удобства мы подобрали несколько кремов и сывороток для разных возрастных групп.

Средство против мимических морщин в 25+

В этом возрасте коже достаточно обеспечить активное увлажнение, полноценное питание, а также защиту от оксидативного стресса и воздействия УФ-излучения. Это поможет отсрочить образование морщин. Рекомендуем обратить внимание на следующий продукт:

 
  
Увлажняющий уход против морщин HYALU B5 от LA ROCHE POSAY

Крем крупнейшего французского бренда разработан специально, чтобы помогать выравнивать мимические морщины. Содержит два вида чистой гиалуроновой кислоты (низкомолекулярная и высокомолекулярная) в эффективной концентрации, что способствует интенсивному увлажнению кожи, повышению ее тонуса и эластичности. В состав продукта также входит витамин В5, который содействует ускорению процессов восстановления кожного барьера.


Достоинства продукта:


Разработан на основе Термальной воды La Roche-Posay, которая имеет уникальный минеральный состав и оказывает благоприятное действие на кожу любого типа.
Крем экономичен в использовании, поскольку имеет гелевую консистенцию и наносится тонким слоем. 
Продукт некомедогенен, не вызывает чувства стянутости и раздражения. 

Средство против мимических морщин в 35+ 

Коллаген и гиалуроновая кислота вырабатываются хуже, поэтому кремы и сыворотки должны помочь восполнить их дефицит и стимулировать синтез. Также хорошо, если уходовое средство позволит получить быстрый лифтинг-эффект. Интенсивное увлажнение и насыщение питательными веществами, усиленная защита от негативных факторов — по-прежнему актуальны. Предлагаем попробовать следующее средство:

Сыворотка “Лора мезоэффект” от “Эвалар” 

Продукт представляет собой высокотехнологичный мезококтейль, который может помочь разгладить мимические морщины вокруг глаз, сделать кожу более увлажненной и упругой, а также убрать пигментацию. Сыворотка поставляется в комплекте с мезороллером. Такой набор позволяет проводить полноценную мезотерапию в домашних условиях. Сыворотка состоит из проверенных косметических компонентов последнего поколения, среди которых:


3 вида гиалуроновой кислоты, способствующих прекрасному увлажнению кожи и предотвращению возникновения первых динамических и статических морщин вокруг глаз (глубоких, не зависящих от работы мимических мышц);
4 вида пептидов, которые содействуют запуску собственного синтеза коллагена, возвращению коже упругости и эластичности;
витаминный микс (A, E, F и растительные фосфолипиды), обладающий антиоксидантным и анти-эйдж эффектом.


Достоинства продукта:


Эффективность сыворотки клинически доказана10.
Положительный результат отмечается уже после 4 недель применения. 
Имеет приятную, нежную консистенцию, легко наносится и мгновенно впитывается.
В составе нет ароматических отдушек и парабенов. 

 
  
Средство, способное помочь избавиться от мимических морщин в 45+

В этом возрасте у многих женщин начинаются глобальные гормональные перестройки в организме, при которых снижается уровень эстрогенов. В результате этого представительниц прекрасного пола начинает волновать то, как помогать коже избавиться не только от мимических, но и статических морщин, а также такие проблемы, как обезвоженность, дряблость, сниженный тонус. Эпидермис и дерма становятся более истонченными, легко ранимыми и склонными к раздражению. Для решения этих проблем можно попробовать следующий продукт:

Сыворотка для заполнения всех типов морщин FILLDERMA от Sesderma

Продукт испанского бренда способствует замедлению процессов старения, усилению выработки коллагена и эластина, улучшению общего состояния кожных покровов. Обладает длительным действием. Среди активных компонентов сыворотки стоит отметить:


гиалуроновую кислоту большой и малой молекулярной массы, способствующей увлажнению кожи и предотвращению трансэпидермальной потери воды;
морской коллаген, который содействует поддержанию эластичности и упругости;
протеогликаны, оказывающие укрепляющее воздействие, что приводит к значительному улучшению качества кожи;
гидролизованный кунжутный белок, ферментированный сладкий черный чай, пептиды, помогающие получить быстрый лифтинг-эффект.


Достоинства продукта:


Создается в собственных лабораториях компании ведущими дерматологами со всего мира.
Сыворотка разработана с использованием уникальной нанотехнологии NANOTECH. Она отличается тем, что активные ингредиенты помещены в липосомы наноразмера, что позволяет в кратчайшие сроки транспортировать компоненты косметического средства в глубокие слои кожи, повышая их эффективность.
Может использоваться как в утреннее, так и вечернее время. 

 
  
Средство против мимических морщин в 55+

Выработка коллагена и эластина практически полностью останавливается, регенерация клеток сильно замедляется. “Каркасные” свойства кожи теряются, из-за чего она провисает в области шеи, подбородка и глаз. Женщина также сталкивается с избыточным шелушением, высокой чувствительностью кожи, увеличением количества пигментных пятен. В этом возрасте рекомендуем попробовать рескульптурирующий крем:

Neovadiol Phytosculpt от VICHY 

Средство французского бренда является антивозрастным, укрепляющим кремом для кожи в период менопаузы. Способствует заметному уменьшению количества и глубины морщин, подтягиванию и ремоделированию контуров лица и шеи. В состав продукта входят компоненты, клинически доказавшие свою эффективность. Это:


экстракт листьев дикорастущего папоротника, который способствует усилению обновления клеток кожи, повышению ее эластичности;
про-ксилан, содействующий выработке собственного коллагена. 


Достоинства:


Средство имеет приятную текстуру, тающую при контакте с кожей. Крем напитывает эпидермис влагой, а после превращается в пленку, укрепляющую и повышающую упругость кожи. 
Продукция подходит для всех типов кожи, в том числе чувствительной. 
 
 IN_TEXT_GOODS_6 
Крем, а также маски бренда, помогающие убрать мимические и глубокие морщины, протестированы под наблюдением аллергологов и дерматологов.



 1Гвозденко Н. А. Справочник по терапевтической косметологии / Н. А. Гвозденко. – Ростов на Дону : Феникс, 2004. – 256 с.
 2Дрибноход Ю.Ю. Косметология. Ростов н/Д: Феникс, 2020. С. 828.
 3Кошевенко Н. Ю. Кожа человека. Том І. Структура, физиология и предназначение функциональных элементов кожного органа человека / Ю. Н. Кошевенко. – Москва: Медицина, 2006. – 360 с.
 4 Дебольская Ю. Эстетическая косметология: учебное пособие. М.: Феникс, 2020.
 5Медицинская косметология / Под ред. Е. Кузнецовой. М.: Издательство Т8, 2017.
 6Е. С. Снарская. Фотостарение кожи: современные аспекты // Вестник дерматологии и венерологии. — 2011. — [Электронный ресурс] — URL: https://www.vestnikdv.ru/jour/article/viewFile/1012/941.
 7Borhunova EN, Taganov FV. Novaya kosmetologia. Mikroskopicheskoe izmenenie koghi pri starenii. M.: ID “Kosmetica i meditsina”, 2017; s. 74–102.
 8Омоложение лица. Современные нехирургические методы / Под ред. Д. Дж. Голдберга. М.: Практическая медицина, 2011.
 9Рэй Ю. Чистое сияние. Книга о безопасной косметике и этичном образе жизни. М.: Комсомольская правда, 2020.
 10Отчет «О клиническом применении БАД «Лора» и крема «Лора» у женщин с клиническими признаками старения кожи», КГБУЗ «Консультационно-диагностический центр», г. Бийск, 2011 г.

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0ae88eb3-f9c5-11e7-b734-005056bfe67d,0df71d52-a8d1-11eb-b789-005056bfe67d,13ee132d-a8d1-11eb-b789-005056bfe67d,2382c04a-a9cf-11e8-b74a-005056bfe67d,260253ae-88be-11e7-80d3-00155df3a60a,260253b2-88be-11e7-80d3-00155df3a60a,2a61c0b5-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,349a4ca1-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4ca2-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4ca4-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,39781d0b-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,39781f1b-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,39782458-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,3a250aa5-a702-11e9-b776-005056bfe67d,560d5b0c-41c7-11ea-b780-005056bfe67d,5c53fd63-787b-11e9-b76a-005056bfe67d,752f2076-58c3-11ec-b799-005056bfe67d,752f2078-58c3-11ec-b799-005056bfe67d,7aff59b9-fad2-11e7-b734-005056bfe67d,7aff59be-fad2-11e7-b734-005056bfe67d,89500639-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,8e49a608-9ac9-11ed-b7bf-005056bfe67d,8f5dbc8c-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,928c6c60-063d-11ec-b796-005056bfe67d,928c6c62-063d-11ec-b796-005056bfe67d,955605e4-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,a03ea10d-063d-11ec-b796-005056bfe67d,ae75e8de-8ca4-11e7-80d3-00155df3a60a,ba89aa84-a8c3-11eb-b789-005056bfe67d,ca8c07b9-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,d935cd55-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,d935ce67-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,d935cf7a-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,d935d08e-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,d935d84d-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,d935e5c9-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,df2e1b91-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,e6426ab0-f9c4-11e7-b734-005056bfe67d,e6c75411-0674-11ed-b7b4-005056bfe67d,f054e60f-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f335b701-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f53d686c-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f92defc5-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,fda67180-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}