{{XML_ID}}
712864
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как правильно пить дренажные напитки?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Что такое лимфодренаж?
Что такое дренажный напиток?
Чем полезны дренажные напитки?
В каких случаях стоит принимать дренажные напитки?
3 полезных совета для тех, кто решил пить дренажные напитки
Как правильно пить дренажные напитки?
Какие простые и полезные рецепты для приготовления дренажных напитков стоит попробовать?
Популярные готовые дренажные напитки
Как еще можно помочь работе лимфатической системы?


 Чтобы выгнать лишнюю жидкость из организма, вы можете попробовать дренажный напиток. О том, что это такое и как его правильно пить, узнаете в нашей статье.

Что такое лимфодренаж?

 Организм состоит из нескольких видов соединительной ткани, и один из них — лимфа (от латинского “чистая, прозрачная родниковая вода, влага”)1. Она представляет собой сложную по составу и функции биологическую жидкость, которая циркулирует в лимфатической системе и переносит продукты метаболизма для их дальнейшего выведения (дренажа)2. Эффективно работающая лимфосистема обеспечивает хорошее кровообращение, оптимальную скорость движения лимфы и бодрое самочувствие. Малоподвижный образ жизни, питания с большим содержанием соли, неполноценный сон, недостаток и избыток воды в рационе приводят к застою лимфы3. В результате этого в организме скапливаются вредные вещества, лишняя жидкость. Это приводит к тому, что появляются отеки, становится более заметным целлюлит и невозможно сбросить вес даже при активном тренировочном процессе4.


Впервые о лимфодренаже заговорили европейские врачи в 1930-х годах. В это же время стали появляться первые методики массажной терапии. Эти процедуры довольно неприятны и подходят не всем. Еще один эффективный и при этом совершенно безболезненный способ “разогнать” лимфу — прием дренажных напитков. Их можно приготовить самостоятельно или купить уже готовые.

Что такое дренажный напиток?

 Это натуральные растительные продукты, которые ускоряют движение лимфы и метаболизм, а также нормализуют водно-солевой баланс организма. Это способствует интенсивному сжиганию жиров, выведению лишней жидкости и токсинов, приводящих к окислительному стрессу5. Последний, кстати, является причиной более быстрого старения кожи и ее воспалений. Окислительный стресс также негативно сказывается на состоянии волос, делая их тусклыми и ломкими.


 В состав дренажных напитков входят овощи, фрукты, целебные растения. Среди них обязательно есть компоненты, оказывающие мягкое мочегонное действие, например, экстракты алоэ вера и кукурузных рылец. Также дренажные напитки содержат экстракты кассии, фенхеля, овса и артишока и других растений, которые могут действовать как слабительное и желчегонное средство. Повысить тонус организма и придать энергии помогают биофлавоноиды. Особенно богаты ими плоды цитрусовых, черноплодной рябины, листья чая.

 
  
Чем полезны дренажные напитки?

 Они способствуют:


улучшению движения лимфы, стимулируя выведение “шлаков” и токсинов;
устранению лишней жидкости из организма и, как следствие, избавлению от отеков;
ускорению обмена веществ, что помогает в похудении;
улучшению качества тела: ушки на бедрах и «апельсиновая корка» становятся менее заметными;
повышению тонуса и энергии;
насыщению полезными веществами и укреплению иммунитета. 

В каких случаях стоит принимать дренажные напитки?

 Если есть проблемы с задержкой жидкости в организме. Получить точные результаты о функционально-морфологических свойствах тела можно с помощью биоимпедансометрии. Без диагностического метода узнать о низкой скорости лимфотока можно по таким симптомам, как припухлость, отечность, целлюлит. Сложности со сбросом веса даже при активном тренировочном процессе, потеря здорового цвета кожи, эластичности, упругости также являются признаками того, что в организме есть задержка жидкости.

3 полезных совета для тех, кто решил пить дренажные напитки 

Исключите риски. При наличии каких-либо хронических патологий, прежде чем начинать пить препараты, проконсультируйтесь со специалистом. С осторожностью стоит принимать дренажные напитки при наличии аллергических реакций.
Выбирайте оптимальное время. Если вы простужены или испытываете недомогание, лучше перенести прием дренажных напитков. 
Наблюдайте за своими ощущениями. Если вы заметили любые неприятные симптомы, прекратите прием. 

Как правильно пить дренажные напитки?

 Для того чтобы получить максимальный эффект, их прием стоит совместить с корректировкой образа жизни. Да, дренажные напитки являются вариантом детокса и способствуют похудению, но они не смогут сотворить чудо, если вы будете есть больше, чем способен потратить ваш организм да еще и при отсутствии физической активности. В этом случае борьба с лишними килограммами будет проиграна. Снижение веса требует комплексного подхода. Также важно обеспечить себе полноценный сон. Его нехватка нарушает водный обмен.

 
  

 Пить дренажные напитки рекомендуется отдельно от приема пищи. Наиболее оптимальное время — за полчаса до еды.

Какие простые и полезные рецепты для приготовления дренажных напитков стоит попробовать?

 Самым несложным в приготовлении и доступным в плане компонентов является вариант из меда и лимона. Рецепт этого дренажного напитка выглядит так:


Вскипятите 200-250 мл питьевой воды (лучше использовать фильтрованную или бутилированную, поскольку она имеет нейтральный вкус) и остудите ее до 40°С. 
Добавьте 10 г меда (жидкий будет проще размешать) и 10-20 г лимонного сока (можно также добавить сок лайма, он сделает вкус более интересным). 
Перемешайте все ингредиенты. 
Пить дренажный напиток можно сразу либо в охлажденном виде, поставив на не очень долгое время в холодильник или добавив кубики льда. Этот вариант способствует не только ускорению тока лимфы, но и притуплению чувства голода.


 Также отмечают хороший эффект от сочетания лимона и перца чили. Но, стоит отметить, что этот рецепт не подойдет тем, у кого есть проблемы с ЖКТ.


 Еще один эффективный вариант дренажного напитка — настой листьев смородины. Чтобы его приготовить нужно:


Залить 30 г листьев смородины 500 мл кипятка. 
Дать напитку настояться в течение 8-10 минут.
Пить по 100 мл 3 раза в сутки.


 Имбирь — еще один ингредиент напитков, который наряду с лимоном и медом получил широкое распространение как доступное дренажное средство. Корень растения содержит более 500 микроэлементов и витаминов, а также особенные смолы, которые, попадая в человеческий организм, ускоряют метаболизм6. Обратите внимание, что ценные свойства имбиря лучше всего проявляются при кратковременном нагревании.


 Рецепт приготовления:


Нарежьте тонкими кружочками половинку лимона и средний огурец.
Поместите их в емкость и добавьте 1 ч. л. молотого имбиря.
Залейте все 1 л воды. 
Добавьте пучок мяты. 
Настаивайте напиток ночь в холодильнике. 


 Систематический прием такого дренажного напитка содействует устранению отеков, нормализации работы пищеварительной системы и похудению. Имбирь также может помочь укрепить здоровье в сезон простуд. Несмотря на простоту рецептов, многие необходимые ингредиенты являются сезонными и не всегда доступными. Это значительно усложняет приготовление.


 Если у вас нет времени и желания делать дренажные напитки самостоятельно, либо вас не устраивает эффект домашних рецептов, рекомендуем обратить внимание на готовые специализированные продукты. Ассортимент достаточно широк.

 
  
Популярные готовые дренажные напитки 

 Рекомендуем обратить внимание на следующие БАД:

“ЛимфоТранзит” от “Эвалар”

 Способствует нормализации состояния лимфатической системы. Экстракты плодоножки вишни, крапивы, зеленого чая, кукурузных рылец, сока лимона, алоэ, кошачьего когтя и другие компоненты БАД подобраны таким образом, что усиливают действие друг друга. Благодаря этому оказывается положительное воздействие на стенки лимфатических сосудов (они становятся более крепкими), поддерживается их сокращающая способность. Это приводит к лучшему движению лимфы и избавлению от отеков. Препарат также содействует детоксикации организма, мочегонному и противовоспалительному действиям. Одной упаковки БАД хватит на курсовой прием. Препарат подходит многим, поскольку среди противопоказаний отмечены только индивидуальная непереносимость входящих в состав продукта компонентов, беременность, кормление грудью. Перед применением рекомендуется проконсультироваться со специалистом.

Как принимать?

 Прежде чем приготовить дренажный напиток, содержимое флакона нужно встряхнуть. Затем можно выбрать наиболее удобный для вас способ приема:


Схема 1. Растворите 1 чайную ложку (5 мл) концентрата напитка в 1 стакане (250 мл) воды. Взрослым рекомендуется принимать 4 стакана в день. 
Схема 2. Растворите 4 чайные ложки (20 мл) в 1 л воды и пейте в течение дня.


 Курс рассчитан на 10 дней. Рекомендуемая периодичность приема “ЛимфоТранзит” — 4 раза в год (каждый сезон).

“Турбослим дренаж” от “Эвалар”

 БАД содействует снижению веса, уменьшению объемов и отеков за счет выведения избыточной жидкости. Поддерживать стройность помогают экстракты гуараны, красных морских водорослей и плодоножек вишни, которые входят в состав БАД. А такие компоненты, как экстракты кассии, фенхеля, овса и артишока способствуют мягкому и естественному очищению органов пищеварительной и выделительной системы. Продукт выпускается в форме напитка, который приятен на вкус.

Как принимать?

 Продукт также имеет 2 схемы применения:


Способ 1. Растворите 2 чайные ложки (10 мл) препарата в 1 л питьевой воды комнатной температуры и принимайте его в течение всего дня. 
Способ 2. Растворите 2,5 мл (0,5 чайные ложки) препарата в 1 стакане (250 мл) питьевой воды и пейте 4 стакана в день.


 “Турбослим дренаж” от “Эвалар” рекомендуется принимать 10 дней, повторяя курс 4 раза в год.

 
  
“Комплекс для похудения с дренажным эффектом” от Newa Nutrition

 Фитококтейль способствует похудению и оздоровлению организма. В составе препарата только натуральные компоненты: лен, псиллиум, шалфей, шиитаке. Они богаты полезными микронутриентами и питательными веществами, содержат большое количество белка и клетчатки. Благодаря этому компоненты фитококтейля помогают обеспечить чувство сытости и необходимую калорийность для поддержания энергии. Комплекс не содержит искусственных добавок.

Как принимать?

 Перед приемом продукта предварительно растворите 1 чайную ложку в стакане воды. Комплекс рекомендуется принимать 2-3 раза в день перед едой.

Дренажный напиток “Дуослим вечер” от Sibella 

 Способствует снижению аппетита и выведению из организма лишней жидкости. Этот возможно благодаря таким активным компонентам препарата, как экстракты гарцинии и сенны, хитозан. Последний содействует предотвращению всасывания жиров из потребляемых продуктов питания, а также их накоплению в клетках и тканях. Экстракт гарцинии способен оказывать воздействие на рецепторы центра головного мозга, благодаря которому регулируется аппетит. Экстракта сенны содействует выведению лишней жидкости из организма.

Как принимать?

 Рекомендуется пить дренажный напиток “Дуослим вечер” по 2 капсулы 1 раз в день во время еды на протяжении месяца. Время приема — вторая половина дня.

Про баланс жидкости

 Недостаток или избыток питья — еще одна причина задержки жидкости в организме7. Последний начинает запасать воду при обезвоживании, а когда ее много, то не справляются почки. Чтобы избежать этого и сохранить водный обмен, ежедневно нужно выпивать свою норму жидкости: около 30 мл на килограмм веса. Это позволит поддерживать оптимальную скорость обменных процессов.

Как еще можно помочь работе лимфатической системы?

 Попробуйте массаж и контрастный душ. Сначала нужно круговыми движениями растереть тело щеткой по направлению от конечностей к сердцу — именно так движется лимфа. Затем можно принять контрастный душ. Единого мнения по поводу идеальных температур воды и длительности процедуры нет, ориентируйтесь на свои ощущения.

 
  

 Теперь вы знаете, пожалуй, все о дренажных напитках, а в нашей другой статье вы можете прочитать о грамотном детоксе для похудения.



 1Андреевская М.В. Проблемы лимфологии и интерстициального массопереноса.– Новосибирск, 2004. – Т.10.– Ч.1. – С. 20 – 22. 
 2Olszewski W.L. // Ann. N. Y. Acad. Sci. – 2002. – Vol. 979. – P. 52 – 63.
 3Гаряева Н.А. Проблемы лимфологии и интерстициального массопереноса. – Новосибирск, 2004. – Т.10, Ч.2. – С. 233–239.
 4Романцова Т.И. Жировая ткань: цвета, депо и функции. Ожирение и метаболизм. 2021;18(3):282-301. 
 5Хайне Хартмут. Механизмы действия потенцированных комплексных препаратов, применяемых в антигомотоксической медицине // Биологическая медицина. — 1999. — № 2. — С. 9-13.
 6Garza-Cadena C, Ortega-Rivera DM, Machorro-García G, Gonzalez-Zermeño EM, Homma-Dueñas D, Plata-Gryl M, Castro-Muñoz R. A comprehensive review on Ginger (Zingiber officinale) as a potential source of nutraceuticals for food formulations: Towards the polishing of gingerol and other present biomolecules. Food Chem. 2023 Jul 1;413:135629. doi: 10.1016/j.foodchem.2023.135629. Epub 2023 Feb 3. PMID: 36753787.
 7Angeli V, Lim HY. Biomechanical control of lymphatic vessel physiology and functions. Cell Mol Immunol. 2023 Jun 2. doi: 10.1038/s41423-023-01042-9. Epub ahead of print. PMID: 37264249.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
035414ea-cd90-11ea-b786-005056bfe67d,0a9d2747-ae16-11eb-b789-005056bfe67d,0baa705b-1ed9-11ed-b7b7-005056bfe67d,3a372770-fc1e-11ec-b7b3-005056bfe67d,3a93f5ea-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0306-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,86f1be1d-0937-11ec-b796-005056bfe67d,9030b34c-2cc9-11ed-b7b7-005056bfe67d,996da401-c312-11ed-b7c6-005056bfe67d,b57d1702-241c-11ed-b7b7-005056bfe67d,cacc79a4-b1cb-11e9-b77a-005056bfe67d,cd225180-64ae-11ed-b7be-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}