{{XML_ID}}
713255
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Рейтинг лучших солнцезащитных кремов для лица в 2023 году
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Как выбрать солнцезащитный крем для кожи лица?
Рейтинг ТОП-7 солнцезащитных средств для лица


В нашей статье вы узнаете, на что обратить внимание при выборе солнцезащитного крема. Также мы подобрали для вас ТОП-7 санскринов по версии «Фитомаркета».

Как выбрать солнцезащитный крем для кожи лица?

Необходимо обратить внимание на следующие моменты:



Факторы защиты:


SPF (Sun Protection Factor) — параметр, показывающий насколько средство эффективно от негативного воздействия UVB-лучей. Чем выше цифра, тем надежнее защита. Для светлой кожи наиболее предпочтителен солнцезащитный крем с SPF 50, для более смуглой — может быть достаточно степени защиты 302.
LPF, IPD, PPD — фактор защиты от UVA-лучей. Именно они составляют до 95% UV-спектра. Их негативный эффект накапливается постепенно, вызывая изменения в структуре кожи и морщины, а также повышая риск возникновения пигментации в будущем. 
UVA-seal и Broad Spectrum — параметры, показывающие, что санскрин защищает от длинных волн спектра А. Они являются наиболее опасными для кожного покрова. 

Текстура. Многие недолюбливают санскрины за то, что они могут оставлять на коже белые следы и жирный блеск, а также ощущаться на лице плотным слоем. Стоит отметить, что сегодня таких солнцезащитных средств не так уж и много. Для того чтобы использовать продукт было максимально комфортно, его следует подбирать с учетом вашего типа кожи. Для сухого типа лучше подходят санскрины с плотной текстурой, в составе которых есть увлажняющие и смягчающие компоненты, для жирной или комбинированной кожи — с более легкой, например, гель-крем.
 
  
УФ-фильтры. В солнцезащитных кремах они могут быть физическими (считаются натуральными) и химическими. Первые включают минералы диоксид титана и оксид цинка, обозначаются как TiO2 и ZnO соответственно. Вторые — все остальные солнцезащитные соединения. Физические фильтры не впитываются в кожу и работают на поверхности, отражая ультрафиолетовое излучение как щит. Химические — активируются под воздействием УФ-лучей и поглощают их, словно губка. Белый налет чаще всего оставляют продукты с физическими фильтрами в составе, но при этом они больше всего подходят для чувствительной кожи. Лучше всего выбрать солнцезащитный крем, формула которого включает несколько УФ-фильтров3. Они создают широкий спектр защиты от разного типа лучей и имеют более приятную текстуру.

Рейтинг ТОП-7 солнцезащитных средств для лица 

Современные санскрины не только защищают от негативного воздействия УФ-лучей, но и увлажняют и успокаивают кожу, многие из них обеспечивают антивозрастной уход. Мы подобрали для вас 7 солнцезащитных средств, сочетающих в себе лучшие характеристики по следующим критериям:


эффективность;
комфортность текстуры;
возможность антивозрастного ухода;
стоимость.

Солнцезащитный крем “Лора” от “Эвалар”

Страна: Россия. 
Степень защиты: SPF 50.
Объем: 30 мл. 


Лидирующую позицию рейтинга занимает солнцезащитный крем “Лора” от компании “Эвалар”. Санскрин обеспечивает не только максимальную защиту от ультрафиолета типа B и A, но и комплексный anti-age уход. В составе солнцезащитного средства комплекс UVA/UVB фильтров швейцарского производства PARSOL, который обеспечивает эффективную УФА-защиту и безупречную текстуру. Также среди ингредиентов пептидный комплекс SYN-TACKS, способствующий разглаживанию морщин и увеличению упругости кожи. Благодаря таким компонентам, как гиалуроновая кислота и пентавитин (Швейцария) обеспечивается увлажненность и защита кожи от старения. Инновационная запатентованная молекула, разработанная испанской косметической компанией “ЛИПОТЕК” для применения в области депигментирования, хромабрайт, помогает сделать тон кожи более ровным и устранить пигментные пятна, уменьшив следы фотостарения.

 
  

Достоинства:


Легкое нанесение и быстрое впитывание.
Не оставляет ощущения маски.
Прекрасно подходит для основы под макияж — декоративные средства хорошо ложатся и не скатываются.
Приятный ненавязчивый аромат. 


Недостатки:


Не определены. 

Photoderm AR от Bioderma

Страна: Франция. 
Степень защиты: SPF 50.
Объем: 30 мл. 


На второй строчке расположился продукт крупнейшего французского бренда. Защитные функции основаны на действии высокотехнологичного фильтра нового поколения BioProtection. Он стимулирует естественные защитные процессы и на клеточном уровне охраняет клетки кожи от негативного воздействия УФ-лучей, предотвращая ее преждевременное старение. Содержащийся в солнцезащитном средстве запатентованный комплекс химических соединений Rosactiv помогает предотвратить образование и распространение покраснения. В составе также большое количество увлажняющих ингредиентов, благодаря чему продукт прекрасно подходит чувствительной коже. Плотная кремовая текстура позволяет сделать тон кожи ровным и уменьшить покраснения.


Достоинства:


Рекомендовано дерматологами.
Легко распределяется и не оставляет жирной пленки. 
Подходит для чувствительной кожи, не раздражает ее. 
Некомедогенный. 


Недостатки:


Высокая цена за 30 мл по сравнению с аналогичными продуктами.

 
  
Солнцезащитный крем-гель для лица и тела Limoni

Страна: Южная Корея. 
Степень защиты: SPF 50.
Объем: 50 мл. 


В ТОП-3 вошло солнцезащитное средство от одного из самых популярных южнокорейских брендов. Продукт, как и все остальные косметические продукты компании, тестируется на безопасность дважды: в стране, где производится, и в РФ. Животные при этом не задействованы. Санскрин подходит женщинам с любым фототипом кожи. Комплексная защита от всех типов лучей обеспечивается с помощью действия химических фильтров. Состав солнцезащитного средства дополнен пантенолом, тремя видами гиалуроновой кислоты и натуральными экстрактами грибов мацутакэ, нута и рододендрона. Эти компоненты помогают поддерживать водный баланс и сохранять кожу мягкой и упругой. Формула продукта обеспечивает эффективную защиту от ожогов и возрастных изменений, которые провоцируют УФ-лучи, тем самым предотвращая появление морщин, пигментных пятен и обезвоженности. Средство имеет сбалансированную текстуру и быстро впитывается, не оставляя белых следов, липкости и жирного блеска.


Достоинства:


Обеспечивает защиту от негативного воздействия UVA/UVB-лучей, а также питание и увлажнение. 
Может использоваться как для лица, так и для тела.
Экономичный расход.
Удобное нанесение.


Недостатки:


Не обнаружены. 

REPASKIN от Sesderma

Страна: Испания. 
Степень защиты: SPF 50.
Объем: 50 мл. 


Санскрин относится к разряду генной косметики, в его состав входит инновационная технология SHIELD-SYSTEM. Она обеспечивает защиту от фотоповреждений и восстановление ДНК клеток кожи. Солнцезащитный эффект обеспечивают два вида фильтров — физические и химические. Данная комбинация гарантирует максимальную защиту от UVA/UVB-излучения. В формуле присутствуют компоненты, обладающие антиоксидантными свойствами. Они способствуют снижению вреда от свободных радикалов, защищают от вредного воздействия окружающей среды и УФ-лучей. Санскрин может использоваться в любое время года.


Достоинства:


Подходит для всех типов кожи.
Фотостабильность.
Легкая, приятная текстура.
Не выбеливает кожу, не оставляет никаких видимых следов присутствия на лице.

 
  

Недостатки:


Высокая стоимость в сегменте.

Airy Fit от DR.F5

Страна: Южная Корея. 
Степень защиты: SPF 50.
Объем: 18 г.


В составе солнцезащитного праймера-стика микс физических и химических фильтров, который защищает от фотостарения и предотвращает формирование новых возрастных изменений, вызванных негативным воздействием UVA/UVB лучей. Обладает легчайшей текстурой, а при распределении по коже придает ей красивое сияние. Оптимальное сочетание ингредиентов, предотвращающих появление пигментных пятен и старение кожи, помогает с каждым днем улучшить ее состояние. Оптимальное решение для обладательниц жирной, комбинированной и проблемной кожи. Санскрин имеет компактные размеры, благодаря чему не займет много места в вашей сумочке и будет всегда под рукой. Одно из ключевых преимуществ средства — оно даже после многократного наслаивания не лежит на коже маской и не оставляет липкости.


Достоинства:


В составе нет искусственных красителей, сульфатов, парабенов и отдушек. 
Санскрин не вызывают аллергических реакций и подходит даже для очень чувствительной кожи. 
Некомедогенный. 


Недостатки:


Маленький объем. 

Солнцезащитный крем для лица от Lebelage 

Страна: Южная Корея. 
Степень защиты: SPF 50.
Объем: 70 мл. 

 
  

Солнцезащитное средство южнокорейского бренда обеспечивает не только защиту от негативного воздействия UVA/UVB-лучей, но и мощный антивозрастной уход. Оптимальный вариант как для межсезонья, так и жарких летних дней. Формула продукта содержит физические и химические фильтры. Также в состав входит экстракт белой шелковицы, который обладает антиоксидантными свойствами, а также способностью бороться с пигментацией. Гидролизованный коллаген способствует глубокому увлажнению кожных покровов и возвращению упругости и эластичности.


Достоинства:


Решает сразу несколько задач: защита от солнца и антивозрастной уход. 
Приятная текстура, легкое нанесение.
Моментально впитывается, не оставляет следов липкости и дискомфорта. 
Подходит для использования в качестве базы под макияж.


Недостатки:


В составе есть Cetyl Alcohol, поэтому продукт может не подойти для сильно обезвоженной или очень чувствительной кожи. 

All Day Velvet от Frudia

Страна: Южная Корея. 
Степень защиты: SPF 50.
Объем: 40 мл.


Санскрин южнокорейского бренда не только защищает, но еще увлажняет и матирует одновременно. Невероятно легкая текстура солнцезащитного средства позволяет минимизировать выраженность пор и сделать поверхность кожи идеально ровной, создавая эффект фотошопа. Комплексная защита от всех типов лучей обеспечивается с помощью действия химических фильтров. Формула также содержит ниацинамид, который обеспечивает профилактику появления пигментации и выравнивает тон кожи, и гиалуроновую кислоту, увлажняющую кожу. Санскрин идеально подходит для макияжа, поскольку декоративные средства прекрасно ложатся и не скатываются в течение дня.


Достоинства:


Нет эффекта белил, поскольку отсутствуют физические фильтры. 
Быстро наносится и впитывается.
Может использоваться как самостоятельный продукт для выравнивания тона кожи.


Недостатки:


 В формуле присутствует диметикон, из-за которого после нанесения санскрина на жирную и проблемную кожу может возникнуть жирный блеск.

 
 IN_TEXT_GOODS_6 

Обратите внимание! Лучший солнцезащитный крем для кожи лица — тот, которым вы пользуетесь постоянно. Регулярное нанесение санскрина является, пожалуй, самой эффективной профилактикой фотостарения, пигментации и рака кожи.



 1Chantorn R, Lim HW, Shwayder TA. Photosensitivity disorders in children: part I. J Am Acad Dermatol. 2012;67(6):1093.e1–e18; quiz 1111-1112. doi: 10.1016/j.jaad.2012.07.033
 2Кожные и венерические болезни: учебник / под ред. О.Ю. Олисовой. — М.: Практическая медицина, 2015 — 288 с. 
 3Дерматовенерология : учебник для студентов учреждений высш. проф. мед. образования / Е. В. Соколовский, Г. Н. Михеев, Т. В. Красносельских [и др.] ; под ред. Е. В. Соколовского. — Санкт-Петербург : СпецЛит, 2017. — 687 с. 

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
048a2829-c12a-11ec-b7b0-005056bfe67d,04c0ebca-c12a-11ec-b7b0-005056bfe67d,0503b113-c12a-11ec-b7b0-005056bfe67d,0e53305b-03ee-11ed-b7b4-005056bfe67d,0e727936-d828-11ed-b7ca-005056bfe67d,150deb2d-630d-11e8-b743-005056bfe67d,39781f1b-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,39781f76-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,39782007-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,397820a9-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,3978215f-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,4340e911-2fc8-11eb-b787-005056bfe67d,69f93b7b-5e42-11ec-b799-005056bfe67d,7181d5e7-2603-11e9-b763-005056bfe67d,730b8442-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,73a65eb9-cb81-11ec-b7b2-005056bfe67d,7644c09c-dc2a-11ee-b7ea-005056bfe67d,7644c0f8-dc2a-11ee-b7ea-005056bfe67d,7644c154-dc2a-11ee-b7ea-005056bfe67d,7644c2f4-dc2a-11ee-b7ea-005056bfe67d,7644c970-dc2a-11ee-b7ea-005056bfe67d,7644c9cc-dc2a-11ee-b7ea-005056bfe67d,7b41a083-58c3-11ec-b799-005056bfe67d,895003bb-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,895006cb-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,8e49a4f5-9ac9-11ed-b7bf-005056bfe67d,a03c7855-9ac9-11ed-b7bf-005056bfe67d,a0e92934-0676-11ed-b7b4-005056bfe67d,a0e92990-0676-11ed-b7b4-005056bfe67d,a15eece6-b5c3-11e8-b74a-005056bfe67d,ba6b15a2-d1c7-11ec-b7b3-005056bfe67d,ba6b1634-d1c7-11ec-b7b3-005056bfe67d,ba89aa91-a8c3-11eb-b789-005056bfe67d,ba89aa93-a8c3-11eb-b789-005056bfe67d,ceb914fb-c12c-11ec-b7b0-005056bfe67d,d935ce67-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,d935e56e-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,dc25e952-d984-11e7-b732-005056bfe67d,dc25e953-d984-11e7-b732-005056bfe67d,df2e1b91-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,ebf5c353-d827-11ed-b7ca-005056bfe67d,f2b865a1-81a3-11ed-b7bf-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}