{{XML_ID}}
713397
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Норма витамина D для детей
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Что мы знаем о витамине Д?
Как восполнить дефицит?
Нужно ли пить препарат ребенку на ГВ?
Нужно ли ребенку сдавать анализы перед началом приема витамина Д?
Сколько витамина Д3 нужно принимать ребенку?
В какое время лучше принимать препарат?
Какой витамин d для детей выбрать?


 Сегодня мы расскажем вам о таком важном для детей микронутриенте, как  витамин Д.  Зачем он нужен? Обязателен ли он с рождения доношенному ребенку? Как правильно восполнить дефицит? Какова суточная норма витамина д3 для детей? На эти и другие вопросы ответим далее.

Что мы знаем о витамине Д?

 Он играет важную роль в поддержании ряда физиологических процессов в организме малышей и подростков. Обеспечивает оптимальный рост и развитие, что критически важно для грудных и годовалых детей, а также профилактику многих патологий1. Наиболее важен этот микронутриент для следующих систем организма:

Костная

 Детский и подростковый возраст — это периоды не только интенсивного роста, но и максимально полного накопления объема костной массы, которая обеспечивает прочность и устойчивость скелета к деформации, а также переломам. В течение первых двух лет ребенок приобретает 25% объема костной массы, к 18 годам — 90%, оставшиеся 10% будут приобретены в более позднем возрасте2. Адекватный уровень витамина D, потребление кальция, магния и витамина K2, а также физическая нагрузка позволяют в совокупности создать оптимальную минеральную плотность костной ткани3. Данный микронутриент, участвуя в регуляции фосфорно-кальциевого обмена, также влияет на состояние зубов, снижая вероятность развития кариеса, волос и ногтей, обеспечивая их здоровый и красивый вид.

Иммунная

 Сегодня многие ученые во всем мире активно изучают иммуномодулирующие функции витамина D. Установлено, что он влияет на звенья не только врожденного, но и адаптивного иммунитета ребенка. Витамин Д оказывает прямое модулирующее действие на различные клетки иммунной системы, а также влияет на продукцию антимикробных пептидов4. Последние являются важнейшим звеном врожденного иммунитета и принадлежат к группе эволюционно старейших механизмов защиты организма от чужеродных агентов5. Также витамин Д участвует в обеспечении барьерной функции кожи и слизистых оболочек. Американские ученые доказали, что дети с низким содержанием этого микронутриента чаще страдают от ОРЗ, особенно верхних дыхательных путей6.

 
  
Нервная

 Пренатальный период и первые 2-3 года жизни являются критически важными для ребенка. Именно в это время происходит рывок в развитии мозга. Дефицит холекальциферола у ребенка в период внутриутробного развития, возникающий вследствие недостаточности этого микронутриента у матери во время беременности, увеличивает риск задержки формирования структур головного мозга и врожденной катаракты7. Ряд исследований, проведенных за последнее десятилетие, установил взаимосвязь между дефицитом витамина Д и снижением способности к обучению, памяти у детей и подростков и трудностями в понимании собственных чувств, в невербальном выражении эмоций и их словесном описании при общении с другими людьми (алекситимия)8,9. Также у мальчиков и девочек, которые имеют нехватку этого микронутриента, значительно чаще развивается целый спектр таких неврологических изменений, как головная боль, артериальная гипертензия, обморочные состояния, сложности становления речи и памяти и другие патологии10,11.

Как восполнить дефицит?

 Основными формами витамина D являются два родственных жирорастворимых соединения: 


эргокальциферол (D2 ), который может поступать из растительной пищи (дрожжи, грибы и обогащенные продукты);
холекальциферол (D3), который способен усваиваться из еды, а также синтезироваться в коже под воздействием ультрафиолетовых (УФ) лучей. Наиболее богатые природные источники — жир печени морских рыб, а также некоторые виды рыбы12. Детей, которые в принципе едят эти продукты, а тем более в нужном количестве, единицы13. Яйца, масло сливочное, мясо, молоко также содержат этот микронутриент, но в небольшом количестве. Проконтролировать, сколько витамина D ребенок получил из пищи, нереально. А сколько его усвоилось — вообще тайна.


 Согласно нормативному документу Роспотребнадзора РФ, норма физиологической потребности в витамине Д3 для здоровых детей в возрасте от 0 до 18 лет составляет 10 мкг, или 400 международных единиц (МЕ)14.


 Недостаточное потребление этого микронутриента c пищей должно компенсироваться дополнительным его приемом в составе биологически активной добавки.

Нужно ли пить препарат ребенку на ГВ?

 Даже если мама принимает профилактическую дозу “солнечного витамина”, его содержание в грудном молоке будет недостаточным для того, чтобы покрыть потребности ребенка первых лет жизни в этом микронутриенте.


 То же самое касается и детей, которые находятся на смешанном и/или искусственном вскармливании.

Нужно ли ребенку сдавать анализы перед началом приема витамина Д?

 Большинству детей нет. Поскольку кровь для исследования берется из вены, а это всегда стресс. Сдавать анализ рекомендуется только в том случае, если ребенку требуется подобрать дозу витамина d3 для коррекции дефицита. Это решает и назначает лабораторное исследование врач.


 Всем остальным детям любых возрастов рекомендован прием профилактических доз этого микронутриента. В этом случае сдавать кровь не нужно.

 
  
Сколько витамина Д3 нужно принимать ребенку?

 В 2021 году была обновлена нацпрограмма по коррекции недостаточности этого микронутриента у дошкольников и учащихся в России. Согласно ей, всем детям в качестве профилактики рекомендуется принимать витамин d в следующих дозировках:


от 0 до 1 месяца — 500 МЕ/сут (вне зависимости от вида вскармливания);
от 1 месяца до 1 год — 1000 МЕ/сут (вне зависимости от вида вскармливания);
от 1 года 3 лет — 1500 МЕ/сут;
от 3 до 18 лет — 1000 МЕ/сут15. 


 Указанные дозировки не подходят ребенку, который входит в группу риска. Это недоношенные и маловесные дети, имеющие избыточную массу тела и ожирение, с клиническими признаками рахита, с хроническими патологиями почек и печени и др. Также при определении того, сколько нужно давать витамина d3 ребенку, необходимо учитывать регион его проживания. Так, например, для детей старше 3 лет, проживающих в северных регионах РФ, в качестве круглогодичной профилактической дозировки могут использоваться 1500 МЕ/сут препарата. В этих случаях перед началом приема БАД рекомендуется обязательно проконсультироваться с врачом.

В какое время лучше принимать препарат? 

 Точных рекомендаций нет. Поскольку этот микронутриент является стероидным прегормоном, он может оказывать влияние на циркадные ритмы, синтез мелатонина (гормона сна) и засыпание. Однако, качественные исследования, которые это подтверждают, на сегодняшний день отсутствуют. С эволюционной точки зрения человек получает витамин Д во время светового дня. Поэтому педиатры рекомендуют прием препаратов с этим микронутриентов именно до обеда16.

Как долго ребенку надо принимать витамин d3?

 Согласно рекомендациям указанной выше нацпрограммы, в профилактической дозировке препарат рекомендуется принимать постоянно, без перерывов на летние месяцы. Это обусловлено тем, что для синтеза витамина D требуется не просто солнечный свет, а UVB-излучение. Зимой во многих регионах России этот показатель равен 0 даже в солнечное время суток. А летом, когда появляется UVB-излучение, дети, как правило, находятся в тени либо гуляют в одежде, прикрывающей большую часть кожного покрова, и используют солнцезащитные средства. Посмотреть уровень УФ-индекса можно в приложении "Погода".

Какой витамин d для детей выбрать?

 Существует огромное количество добавок на основе холекальциферола. Сориентироваться в таком разнообразии непросто. Чем отличаются эти добавки? Что выбрать? Давайте разбираться.

 
  

 Выбирая витамин d ребенку, необходимо обратить внимание на следующие моменты:


Наличие стандартов сертификации. Одним из самых известных и авторитетным является GMP (Good Manufacturing Practice). Данный стандарт гарантирует то, что БАД сделана качественно и безопасна для вашего ребенка. Например, витамины д3 для детей от компании “Эвалар” произведены по международному стандарту GMP. 
Состав. Обратите внимание на наличие ГМО, дополнительного сахара, аллергенных компонентов и спирта. Их не должно быть в препарате. 
Количество активных компонентов. Вы можете выбрать для детей как монопрепарат с витамином d3, так и комплексы, в составе которых есть и другие полезные для растущего организма ребенка микро- и макронутриенты. 
Возраст. Одни препараты подходят для новорожденных, другие — можно принимать только с 3-х лет. Для вашего удобства мы подобрали несколько препаратов с витамином d3 для детей разных возрастных групп:

От 0 до 3 лет

 В этот период крайне важно, чтобы состав продукта был максимально натуральным, не содержал дополнительного сахара, аллергенных компонентов и спирта. Рекомендуем обратить внимание на масляный раствор “Бэби Д3” от “Эвалар”. В его состав входит только холекальциферол, триглицериды среднецепочечные кокосового масла и натуральные токоферолы, которые способствуют лучшему усвоению витамина. Препарат имеет нейтральный вкус и запах. БАД имеет флакон с дозатором-капельницей, который позволяет получить нужное количество препарата.

От 3 до 7 лет 

 Как правило, дети этого возраста крайне избирательны и привередливы в вопросах еды. Уговорить их принять какой-либо препарат достаточно сложно. Помочь родителям могут жевательные пастилки "Бэби Формула Мишки Витамин Д3". Они имеют приятный вкус и привлекательный вид, благодаря этому, как правило, дети с легкостью их принимают. БАД произведен на основе натуральных соков, не содержит искусственных красителей, ароматизаторов, консервантов, глютена и ГМО.

 
  
От 7 лет до подросткового возраста 

 Отличным вариантом для этой возрастной группы станет препарат “Бэби Эвалар Иммунитет”. БАД позволит получить ребенку 400 МЕ витамина д3, а также будет способствовать поддержанию его иммунитета в сезон вирусных инфекций. Помимо холекальциферола, в состав БАД входят бузина, селен, цинк и витамин C. Напиток имеет приятный ягодный вкус, в нем нет подсластителей, искусственных красителей, ароматизаторов и консервантов.


 Для компенсации недостаточности d3 и других витаминов, а также обогащения ежедневного рациона питания дошкольников и школьников компания Doppelherz Kinder выпустила жевательные пастилки “Мультивитамины для детей, вкус малина-апельсин”. Препарат позволяет получить максимум пользы для повышения иммунитета, поддержания нервной системы ребенка в период занятий в детском садике или школе, укрепления костной ткани.

Подростковый период 

 Старшие классы — период высоких умственных нагрузок, эмоциональных переживаний и стрессов. Для поддержания психологического равновесия подростка, а также иммунитета компания Risingstar разработала БАД "Умные витамины для детей и подростков". Жевательные таблетки содержат в себе холекальциферол и еще 21 важных для растущего организма компонента, а именно: витамины группы B, K, железо, цинк, йод, морские водоросли, холин и т.д. Минералы представлены в хелатной форме, что улучшает усвоение микроэлементов. Комбинация компонентов БАД может способствовать повышению работоспособности, концентрации внимания, умственной активности и усидчивости.

 
  

 Препарат также содействует укреплению защитных сил организма в период простудных заболеваний.



 1Liu PT, Stenger S, Li H, Wenzel L, Tan BH, Krutzik SR, et al. Toll-like receptor triggering of a vitamin D-mediated human antimicrobial response. Science. 2006;311:1770–1773. 
 2Белая Ж. Е., Рожинская Л. Я. Витамин D в терапии остеопороза: его роль в комбинации с препаратами для лечения остеопороза, внескелетные эффекты. Эффективная фармакотерапия. 2013;38:14–29.
 3Bailey D. A., McKay H. A., Minwald R. L., Crocker P. R., Faulkner R. A. A six-year longitudinal study of the 25 relationship of physical activity to bone mineral accrual in growing children: The University of Saskatchewan Bone Mineral Accrual Study. J Bone Miner Res. 1999; 14:1672–1679.
 4 Bianchi M. L. Osteoporosis in children and adolescents. Bone. 2007;41(4):486–495.
 5Мансурова Г. Ш., Мальцев С. В. Остеопороз у детей: роль кальция и витамина D в профилактике и терапии. Практическая медицина. 2017;5(106):55–59.
 6Захарова И.Н., Климов Л.Я., Касьянова А.Н., Ягупова А.В., Курьянинова В.А. Долбня С.В., Батурин В.А., Бобрышев Д.В., Анисимов Г.С., Масальский С.С., Болатчиев А.Д. Роль антимикробных пептидов и витамина D в формировании противоинфекционной защиты. Педиатрия. Журнал им. Г.Н. Сперанского. 2017; 96(4):171–179.
 7Мальцев С.В., Рылова Н.В. Витамин D и иммунитет. Практическая медицина. 2015;86(1):114–120.
 8Sardecka I., Krogulska A., Toporowska-Kowalska E. The influence of dietary immunomodulatory factors on development of food allergy in children. Postepy Dermatol Alergol. 2017;34(2):89–96. 
 9Ginde A.A., Mansbach H.M., Camargo C.A. Association between serum 25-hydroxyvitamin D level and upper respiratory tract infection in the Third National Health and Nutrition Examination Survey. Arch Intern Med. 2009; 169:384–390. 
 10Roth D.E. Vitamin D status and acute lower respiratory infection in early childhood in Sylhet, Bangladesh. Acta Paediatr. 2010;99(3):389–393.
 11Karatekin G. Association of subclinical vitamin D deficiency in newborns with acute lower respiratory infection and their mothers. Eur J Clin Nutr. 2009;63(4):473–477.
 12Hollo A., Clemens Z., Lakatos P. Epilepsy and vitamin D. Int J Neurosci. 2014;124(6):387–93.
 13Лайкам К.Э. Государственная система наблюдения за состоянием питания населения. Федеральная служба государственной статистики, 2014. 
 14Нормы физиологических потребностей в энергии и пищевых веществах для различных групп населения Российской Федерации. Методические рекомендации МР 2.3.1.2432 от 18 декабря М., 2008. 76 с.
 15Национальная программа «Недостаточность витамина D у детей и подростков Российской Федерации: современные подходы к коррекции» / Союз педиатров России [и др.]. — М.: ПедиатрЪ, 2021. — 116 с.
 16Захарова И. Н., Яблочкова С. В., Дмитриева Ю. А. Известные и неизвестные факты о витамине D. Вопросы современной педиатрии. 2013;12(2):26–31.

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0ab4e122-9e89-11eb-b789-005056bfe67d,11bc4bbd-5a8b-11ed-b7bd-005056bfe67d,17eb4817-5a8b-11ed-b7bd-005056bfe67d,17eb4895-5a8b-11ed-b7bd-005056bfe67d,29dccbd9-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,2e9e49a5-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3212d028-a419-11eb-b789-005056bfe67d,39a46879-0cb9-11e8-b735-005056bfe67d,470b9604-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,61272e41-7f40-11ec-b7a1-005056bfe67d,6499ba3c-06da-11eb-b787-005056bfe67d,66c67e6f-e99f-11e9-b77d-005056bfe67d,7d7df08a-9042-11eb-b789-005056bfe67d,814de7ec-c515-11eb-b789-005056bfe67d,814de7ee-c515-11eb-b789-005056bfe67d,babc6b52-1a4c-11e9-b756-005056bfe67d,bb72fe86-241c-11ed-b7b7-005056bfe67d,c62167ba-ec0d-11ea-b786-005056bfe67d,c6ac40f9-742c-11ea-b786-005056bfe67d,e265f2ed-dd46-11ea-b786-005056bfe67d,e68a7d43-3320-11ed-b7b7-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}