{{XML_ID}}
713610
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как улучшить лимфодренаж?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Как понять, что лимфодренаж нарушен?
Специальные биологические добавки, способные усилить лимфодренаж


 Интерес к ней быстро растет в последние годы, во многом благодаря появлению новых доказательств ее важности в поддержании здоровья и появлении различной патологии. От правильной работы лимфатической системы зависит состояние всего организма. Ее ключевая функция — защитная. Если бы не она, то все агрессивные факторы, окружающие человека, не дали бы ему существовать. Лимфатическая система, состоящая из лимфатических сосудов, узлов, селезенки и различных участков лимфоидной ткани, выполняет важные задачи1:


иммунный ответ — лимфатическая система участвует в устранении чужеродных частиц и микроорганизмов. Тканевая жидкость, содержащая эти вещества, всасывается в лимфатические капилляры, течет по сосудам к лимфатическим узлам, которые служат биологическими фильтрами лимфы. В узлах яды, токсины и вредные микроорганизмы обезвреживаются. 
транспорт к тканям питательных веществ, липидов, всасываемых из кишечника, лимфоцитов, антител; 
реабсорбция воды и других веществ из межклеточного пространства.


Когда отток лимфы (лимфодренаж) нарушается, страдает весь организм. Потенциально опасные вещества вовремя не выводятся. Это состояние может сопровождаться различными проблемами со здоровьем.

Как понять, что лимфодренаж нарушен?

 Так как плохо выводятся токсины, появляются:


отечность и прибавка веса; 
усталость, слабость, повышенная утомляемость;
угревая сыпь, гнойнички, изменяется цвет лица, состояние кожи ухудшается;
частые простудные и респираторные инфекции. 

 
  

 Наладить работу лимфатической системы и улучшить лимфодренаж помогут несколько несложных рекомендаций.


 Физическая активность. Лимфатическая система “не любит” малоподвижный образ жизни. Поэтому, чтобы усилить лимфодренаж подойдут физические упражнения — ходьба, плавание, лечебная физкультура.


 Питание. Следует избегать фаст-фуда, копченостей, соленостей, полуфабрикатов, алкоголя, крепкого кофе, снеков, выпечки, сладостей и конфет. Необходимо обогатить рацион большим количеством свежих овощей, фруктов и ягод.


 Питьевой режим. Для улучшения оттока лимфы жажду нужно утолять не сладкими напитками, а обычной чистой водой.


 Лимфодренажный массаж. Мануальный лимфодренаж - это метод мануальной терапии, который помогает лимфатической системе в удалении избытка интерстициальной жидкости. В ряде исследований ученые показали, что специальный массаж позволяет ускорить лимфодренаж и уменьшить отек, например, после травмы и эндопротезирования суставов2-3.


 Для проведения массажа в домашних условиях подойдут Банки сухие вакуумные.


 Различный диаметр банок позволяет использовать их на любом участке тела. Во время процедуры создается разреженная среда (вакуум), в итоге — улучшается кровообращение и питание тканей, усиливается отток лимфы, уменьшаются отеки. Увеличение давления в зоне баночного массажа снимает мышечное напряжение, повышает тонус кожи, она становится гладкой и упругой. В результате стимуляции нервных окончаний в зоне воздействий возникают рефлекторные реакции во внутренних органах, улучшается их работа. Стимулируются защитные силы организма, замедляются процессы старения. Баночный массаж позволяет:


сохранить красоту и молодость кожи; 
уменьшить проявления целлюлита;
снизить отечность;
облегчить состояние при остеохондрозе, миозитах, посттравматической реабилитации;
повысить иммунитет и ускорить выздоровление при простуде и респираторных инфекциях.

Специальные биологические добавки, способные усилить лимфодренаж.

 Компания “Эвалар” представляет линейку препаратов “Лимфотранзит” — концентрат напитка, капсулы и шипучие таблетки.


 В этой статье подробно расскажем о препарате Лимфотранзит капсулы, который содержит растительные экстракты, геспередин и кверцетин.

 
  

 “Лимфотранзит” улучшает работу лимфатической системы и способствует:


ускорению тока лимфы и исчезновению отеков;
детоксикации;
диуретическому эффекту.


 Как действуют ингредиенты?


 Плодоножек вишни экстракт обладает диуретическим и антисептическим эффектом, способствует выведению песка из мочеточников. Эффективен для устранения отеков. В отличие от лекарственных мочегонных, плодоножки вишни не выводят из организма калий, без которого невозможно нормальное функционирование нервной и мышечной ткани.


 Кукурузных рылец экстракт способствует снижению аппетита, нормализации обменных процессов, солевого баланса, оттоку желчи и мочи.


 Лопуха экстракт используется как мочегонное, желчегонное средство, стимулирует образование протеолитических ферментов и инсулина в поджелудочной железе, улучшает обмен минералов.


 Для экстракта корней крапивы характерен противовоспалительный, антибактериальный, антиоксидантный эффект, улучшается снабжение тканей кислородом4.


 Толокнянки экстракт (в том числе арбутин) обладает противовоспалительными, антимикробными и мочегонными свойствами.


 Зеленого чая экстракт стимулирует обменные процессы, имеет антимикробную активность и мочегонный эффект.


 Алоэ экстракт действует как иммуномодулятор, активирует собственные защитные механизмы, оздоравливая организм, обладает выраженной противомикробной активностью.


 Мятное масло известно как спазмолитик, оказывает противовоспалительное, сосудорасширяющее действие.


 Кошачьего когтя экстракт стимулирует защитные силы организма, повышая устойчивость к инфекциям.


 Геспередин благодаря своим противовоспалительным, антиоксидантным, гиполипидемическим свойствам показал эффективность при сердечно-сосудистых, неврологических расстройствах5.


 Кверцетин обладает антиоксидантными, противовоспалительными, антипролиферативными и противовирусными свойствами. Молекула липофильна и может легко пересекать ГЭБ (гематоэнцефалический барьер) и защищать от нейродегенеративных проблем. Исследования доказали, что кверцетин играет важнейшую роль в профилактике возрастных нарушений6.


 Упаковка рассчитана на один курс приема — 15 дней.


 Чтобы снизить нагрузку на лимфатическую систему и помочь ей в выведении токсических веществ в последнее время широко применяются сорбенты.

 
  

 DETOX с пектином, Алфит Плюс


 Содержит комплекс растительных экстрактов и элементов, оказывающих общеукрепляющее и детоксикационное действие. БАД способствует выведению вредных веществ из организма, мягкому очищению кишечника, нормализует его моторику.


 В состав препарата входят:


Пектин яблочный – натуральное вещество, содержащееся в яблоках; пектин нормализует уровень холестерина, замедляет поступление сахара в кровь, улучшает работу кишечника.
Лактулоза действует как мягкое слабительное - увеличивает объем кишечного содержимого и усиливает кишечную перистальтику. Действует как пребиотик — увеличивает рост лакто- и бифидобактерий7.
Псиллиум (перемолотая в муку шелуха семян подорожника) оказывает пребиотический эффект, благодаря вязкой консистенции эта растительная клетчатка способствует очищению ЖКТ, снижению уровня сахара и триглицеридов.
Экстракт зеленого чая стимулирует обмен веществ, обеспечивает мочегонный эффект. 
Экстракт виноградных косточек является гепатопротектором и отличным антиоксидантом. Научные исследования показали, что антиоксидантная сила в 20 раз больше, чем у витамина Е, и в 50 раз больше, чем у витамина С8-9. Полифенолы виноградных косточек укрепляют стенки вен, повышают их эластичность. Вены лучше сокращаются, жидкость не пропотевает через стенки, что позволяет устранить застойные явления и ускорить лимфодренаж .
Экстракты лопуха и одуванчика содержат пребиотик инулин, который нормализует кишечную микрофлору и укрепляет иммунитет, оказывает слабительное действие, улучшает перистальтику и пищеварение. 
Экстракт сенны — слабительное средство.
Экстракт спорыша обладает мочегонным эффектом, способствуя выведению лишней жидкости и токсинов.
Экстракт расторопши содержит флавоноиды, главным из которых является силимарин. Это — мощный антиоксидант. Антиоксидантная активность флавоноидов расторопши в 10 раз превышает таковую токоферола10. Силимарин стабилизирует мембраны гепатоцитов, обладая гепатопротективным эффектом, улучшает состояние ЖКТ.
Целлюлоза микрокристаллическая (клетчатка) – усиливает перистальтику кишечника, оказывая слабительное действие.


 Система "Очищение", Доктор Море


 В составе препарате хитозан, альгинат кальция и ламинария - натуральные морские компоненты.


 Хитозан имеет уникальную молекулярную структуру. Благодаря этому он действует более эффективно в отличие от других сорбентов природного происхождения. Хитозан обладает сродством к липидам и связывает триглицериды и холестерин, поступающие с пищей, а затем выводит их из организма. Одна молекула хитозана связывает жировых молекул в 10-12 раз больше собственного веса. Хитозан обволакивает стенки слизистой кишечника, адсорбирует в желудочно-кишечном тракте токсины и потенциально вредные вещества и способствует выведению их из организма11.


 Альгинат кальция - оказывает обволакивающее и адсорбирующее действие, нормализует работу ЖКТ, стимулирует синтез коллагена и ускоряет заживление ран12.


 Ламинария является источником пищевых волокон, макро- и микроэлементов, основной из которых йод, способствует мягкому очищению организма и восстановлению моторики кишечника, адсорбирует вредные вещества и восстанавливает адаптационные возможности организма.


 Система “Очищение” способствует: 


связыванию и выведению токсических веществ и вредных микроорганизмов, аллергенов, радионуклидов и солей тяжелых металлов;
снижению уровня холестерина и триглицеридов и может использоваться в качестве профилактического средства от сердечно-сосудистой патологии;
нормализации работы ЖКТ — улучшению пищеварения, очищению кишечника и избавлению от запоров, восстановлению нормальной микрофлоры.
снижению аппетита и коррекции веса — компоненты препарата, растворяясь, превращаются в гель, заполняют свободный объем желудка, тем самым снижается чувство голода.

 
  

 Сорбенты на правах функционального синергиста сохраняют дренажно-детоксикационные возможности регионарных лимфатических структур.


 Главная задача лимфатической системы — защитить организм от вредного воздействия микроорганизмов, ядов и других потенциально опасных веществ. Поэтому очищение лимфы и оптимальный лимфодренаж – важный шаг к здоровью и долголетию.



 1М. Р. Сапин Лимфатическая система и ее значение в иммунных процессах. Морфология, 2007;131(1):18-22.PMID: 17526257
 2Триша Маевски-Шраге, Келли Снайдер Эффективность мануального лимфодренажа у пациентов с ортопедическими травмами PMID: 26458244 DOI: 10.1123/jsr.2014-0222 
 3Джей Р. Эберт 1, Брендан Джосс,Берит Джардин,Дэвид Вуд Рандомизированное исследование, изучающее эффективность мануального лимфодренажа для улучшения раннего исхода после тотального эндопротезирования коленного сустава PMID: 23810354 DOI: 10.1016/j.apmr.2013.06.009
 4Прасад Девкота, Кешав Радж Паудель, Шристи Ханал, Ананда Барал, Ниша Пантх, Анджана Адхикари-Девкота, Нирадж Кумар Джа, Ниранджан Дас, Сачин Кумар Сингх, Динеш Кумар Челлаппан, Камаль Дуа, Филип М. Хансбро Крапива двудомная ( Urtica dioica L.): питательный состав, биологически активные соединения и функциональные свойства пищи PMID: 36014458 PMCID: PMC9413031 DOI: 10.3390/molecules27165219
 5Чаоюнь Ли, Герман Шлюзенер Оздоровительное действие цитрусового флаваноида гесперидина PMID:25675136 DOI 10.1080/10408398.2014.906382
 6Дипика, Паван Кумар Маурья Польза кверцетина для здоровья при возрастных заболеваниях 
 7Шифрин О.С. Лактулоза в лечении функциональных запоров. РМЖ. 2010;13:834.
 8Р. Раджакумари, Татьяна Волова, Олуватоби Самуэль Олувафеми, С. Раджеш Кумар, Сабу Томас, Нандакумар Калариккал Экстракт виноградных косточек - дисперсия solluplus и его антиоксидантная активность PMID: 32643446 DOI: 10.1080 /03639045.2020.1788059
 9Джон Ши, Цзяньмель Ю,Джозеф Э. Похорли, Юкио Какуда Полифенолы в виноградных косточках - биохимия и функциональность PMID: 14977436 DOI: 10.1089/109662003772519831
 10Шульпекова Ю.О. Флавоноиды расторопши пятнистой в лечении заболеваний печени. РМЖ. 2004;5:248.
 11Камская В.Е. ХИТОЗАН: СТРУКТУРА, СВОЙСТВА И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ // Научное обозрение. Биологические науки. – 2016. – № 6. – С. 36-42;
 12Кальций и биосинтез коллагена: систематический анализ молекулярных механизмов воздействия | Громова О.А., Торшин И.Ю., Томилова И.К., Гилельс А.В., Демидов В.И. | «РМЖ» №15 от 23.09.2016

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
01b8bb82-d8e6-11ed-b7ca-005056bfe67d,04438e6b-d8e6-11ed-b7ca-005056bfe67d,0baa705b-1ed9-11ed-b7b7-005056bfe67d,349a4cc8-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5d1-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5ef-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5f1-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5f4-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c030b-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0317-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,61ef2acd-1a41-11ee-b7d6-005056bfe67d,b57d1702-241c-11ed-b7b7-005056bfe67d,cb49aa1e-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cff874cf-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,e6862500-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,fe568060-326c-11e8-b739-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}