{{XML_ID}}
715287
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Лучшие средства для снятия макияжа
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Какие бывают средства для снятия макияжа?
Какое средство для снятия макияжа лучше выбрать?
Подборка популярных средств для снятия макияжа

  
Какие бывают средства для снятия макияжа?

 Косметические бренды предлагают огромный выбор продуктов различного формата. Наиболее популярными являются следующие:


Гели и пенки для умывания имеют мыльную основу, поэтому могут не подходить для сухой кожи. Зато для жирной и комбинированной являются оптимальным вариантом. Гель справляется с загрязнениями любой сложности, очищает кожу от черных точек, сужает поры. Как правило, он немного сушит, поэтому при его использовании требуется дополнительное увлажнение. 
Молочко деликатно удаляет загрязнения и косметику, увлажняет и питает, поэтому показано для сухой, чувствительной и комбинированной кожи. Подходит для демакияжа глаз. Молочко справится даже с водостойкой тушью. В отличие от геля, оно не требует смывания. Достаточно убрать остатки продукта салфеткой. Такое средство для снятия макияжа, как молочко не должно содержать в составе спирта, оно также может не подходить девушкам с жирной кожей. 
Мицеллярная вода удаляет не только косметику, но и грязь, себум. Прелесть этого средства для снятия макияжа в том, что в его состав входят мягкие очищающие компоненты, и оно имеет нейтральный pH1. После использования мицеллярной воды, как правило, нет чувства стянутости и сухости кожи. Продукт не содержит отдушек, спирта, красителей и может использоваться обладательницами чувствительной кожи. Подходит для деликатного снятия макияжа с лица и глаз.
Гидрофильное масло не просто снимает сложный, включая водостойкий, макияж и загрязнения, но и питает кожу. Продукт состоит из комплекса масел, растительных экстрактов и эмульгатора (полисорбат, децил глюкозид, глицерил олеат, кокоил глюкозид), который при контакте с водой превращаются в эмульсию и легко смывается с кожи2. Бьюти-бренды выпускают гидрофильные масла, подходящие для всех типов кожи, в том числе для жирной.
Лосьон снимает остатки косметики и хорошо очищает кожу. Продукт содержит специальную воду в основе, обогащенную витаминами, маслами, антиоксидантами, природными экстрактами.

 
  
Какое средство для снятия макияжа лучше выбрать?

 Универсального продукта нет. Одно и то же средство для снятия макияжа, как и любой другой косметический продукт, не может подходить всем, а должен подбираться индивидуально. При этом нужно учитывать следующие моменты:


Тип кожи. Внимательно читайте информацию на упаковке. Производитель всегда указывает, для какого типа кожи его продукт. Пренебрегать этими сведениями не стоит. 
Возраст. Чем он старше, тем больше внимания стоит уделять компонентам, которые помогают поддерживать эластичность, упругость и увлажненность кожи.
Используемая косметика. Если вы любите водостойкие продукты, то средство для демакияжа должно с ними справляться. Информация об этом также указывается производителем на этикетке.
Особенности макияжа. Не все продукты способны эффективно справиться с интенсивным макияжем. 
Время года. В осенне-зимний период коже требуется больше питания, а весной и летом — защита от УФ-лучей. Соответственно, для теплого времени стоит выбирать продукты, которые хорошо устраняют остатки санскринов. 
Собственные ощущения. Как бы не хвалили тот или иной продукт подруги, коллеги или бьюти-блогеры, ориентироваться стоит только на свой опыт. Если после использования продукта вы ощущаете стянутость, сухость или видите покраснения на коже, лучше отказаться от него.


 Важно! Чтобы морщинки вокруг глаз не появились раньше времени, нужно очищать кожу век правильно. Не следует тереть глаза слишком сильно. Совершайте легкие поглаживающие движения по направлению массажных линий.

Подборка популярных средств для снятия макияжа 

 Чтобы облегчить вам выбор продукта, мы составили список самых популярных товаров, ориентируясь на статистику продаж “Фитомаркета” и отзывы реальных покупателей. Спойлер — здесь есть позиции для любого типа кожи и в разном ценовом диапазоне. 
  

Hydrabio от Bioderma

Страна бренда: Франция.
Вид средства: мицеллярная вода для обезвоженной кожи.
Объем: 500 мл.


 Французский бренд, создающий безопасную и качественную косметику с доказанной эффективностью, разработал средство для снятия макияжа специально для обезвоженной и чувствительной кожи. Оно содержит мицеллы, которые буквально захватывают макияж и загрязнения, сохраняя гидролипидный баланс дермы и эпидермиса. В состав продукта входит запатентованный комплекс “Акважениум”, который способен надолго обеспечить физиологическое увлажнение кожи и стимулировать естественные процессы ее гидратации. Благодаря этому мицеллярная вода бережно очищает все лицо, не вызывая дискомфорт и чувство стянутости даже на очень сухой коже.


 Продукт не оставляет липкости, не вызывает рези в глазах и жжения. Для тщательного демакияжа достаточно нескольких капель.


 Достоинства продукта:


Подходит для чувствительной кожи, не раздражает ее. 
Некомедогенный. 
Приятный свежий аромат.
Рекомендовано дерматологами.


 Недостатки:


Не выявлены.

SENSYSES Classic от Sesderma

Страна бренда: Испания.
Вид средства: лосьон липосомальный для снятия макияжа для всех типов кожи.
Объем: 200 мл. 


 Продукт работает в нескольких направлениях: снимает макияж, очищает, восстанавливает и успокаивает кожу. Формула лосьона включает в себя комплекс липосом алоэ вера, экстрактов овса и коры орешника. Он помогает успокоить кожу после косметологических процедур, при шелушении, склонности к акне и атопии. Благодаря органическому кремнию, входящему в состав средства для снятия макияжа, кожа становится более упругой, эластичной и увлажненной.


 Продукт разработан с использованием уникальной нанотехнологии NANOTECH. Она отличается тем, что активные ингредиенты помещены в липосомы наноразмера, что позволяет в кратчайшие сроки транспортировать компоненты лосьона в глубокие слои кожи, повышая их эффективность3.


 Достоинства продукта:


Подходит для всех типов кожи, включая чувствительную и атопичную.
Допустимо использование в период беременности и лактации.
Удобный дозатор, обеспечивающий экономичный расход. 

 
  

 Недостатки:


Высокая цена за 200 мл по сравнению с аналогичными продуктами.

ROSALIAC LA ROCHE POSAY

Страна бренда: Франция.
Вид средства: очищающий мицеллярный гель для лица и век.
Объем: 195 мл.


 Мицеллярный гель для лица и век крупнейшего французского бренда разработан специально для мягкого и эффективного снятия макияжа. Он подходит для использования при наличии покраснений, шелушений и купероза. Продукт не оставляет разводов, чувства стянутости и сухости, обеспечивает поддержание физиологического уровня pH и не закупоривает поры. Это возможно благодаря уникальной формуле продукта, активными компонентами которой являются комплекс ксантина и гиалуронат натрия. Первый является текстурообразующим полисахаридом, который обеспечивает увлажнение кожи, ее эластичность и упругость. Второй — способствует регенерации эпидермиса, мягкости и гладкости дермы.


 Достоинства продукта:


Разработан на основе Термальной воды La Roche-Posay, которая имеет уникальный минеральный состав и оказывает благоприятное действие на кожу любого типа.
В составе нет этилового спирта, отдушек и парабенов.
Средство для снятия макияжа ROSALIAC разработано опытными дерматологами лаборатории La Roche-Posay и прошло клинические исследования.


 Недостатки:


Высокая стоимость в сегменте.

Purete Thermale VICHY

Страна бренда: Франция.
Вид средства: мицеллярная вода с минералами для чувствительной кожи. 
Объем: 400 мл. 


 Отличное решение для деликатного и эффективного очищения. Уникальная формула с пантенолом и минерализирующей термальной водой VICHY позволяет не только бережно удалить макияж с лица, глаз и губ, но и успокоить чувствительную кожу и обеспечить ей увлажнение до 8 часов. Мицеллярная вода с минералами имеет приятный, слабовыраженный запах.


 Прекрасный вариант для любого времени года, поскольку после использования создается ощущение очень чистой и бархатистой кожи, без чувства стянутости и дискомфорта. Средство для снятия макияжа имеет удобный дозатор.


 Достоинства продукта:


Протестирован под наблюдением аллергологов и дерматологов. 
Клинически доказанная эффективность. 
Гипоаллергенно.
Не требует смывания.

 
  

 Недостатки:


Отсутствуют.

Make-Up Cleansing Oil от Aravia

Страна бренда: Россия.
Вид средства: гидрофильное масло для умывания с антиоксидантами и омега-6.
Объем: 110 мл.


 Средство бережно удаляет макияж и очищает кожу лица, вытягивая загрязнения из пор. После использования остается приятное ощущение чистой кожи без жирной пленки, чувства стянутости и сухости. Формула средства содержит такие биоактивные компоненты, как масла подсолнечника и виноградной косточки, а также витамин Е. Они способствуют смягчению и повышению эластичности кожи, последняя выглядит более бархатистой и сияющей. Контактируя с водой, гидрофильное масло превращается в легко смываемое молочко.


 Достоинства продукта:


Отлично справляется с удалением водостойкого макияжа и всех видов тональных основ.
Не только очищает, но и смягчает кожу. 
Легкая текстура. 
Экономичный расход. 


 Недостатки:


Не всем нравится масляная структура.

Double Effect Oil Cleanser от Limoni

Страна бренда: Южная Корея.
Вид средства: гидрофильное масло. 
Объем: 120 мл.


 Продукт прекрасно справляется даже с самым стойким макияжем и остатками солнцезащитного средства. Формула продукта содержит натуральные растительные экстракты: центеллы азиатской, лайма, лимона, апельсина, винограда и яблока. Благодаря им средство для снятия макияжа бережно очищает нежную и чувствительную кожу, питая и увлажняя ее. Гидрофильное мыло бренда Limoni легко превращается в эмульсию, просто смывается, не оставляет после себя жирной пленки. Продукт не забивает поры и не вызывает раздражений.


 Достоинства продукта:


Эффективно снимает макияж. 
Подходит для всех типов кожи.
В составе много натуральных компонентов.
Удобный дозатор.

 
  

 Недостатки:


Необходимо дополнительно использовать пенку или гель для умывания.



 1Трубилин В.Н., Полунина Е.Г., Чиненова К.В., Куренков В.В., Капкова С.Г. Средства для снятия декоративной косметики и глазная поверхность. Офтальмология. 2021;18(1):143–151. https://doi.org/10.18008/1816-5095- 2021-1-143-151.
 2Марголина А., Эрнандес Е. Новая косметология. Косметические средства: ингредиенты, рецептуры, применение. М: Косметика & Медицина, 2015. 580 с. 
 3Aziz Z.A.A., Mohd-Nasir H., Ahmad A., Mohd Setapar S.H., Peng W.L., Chuo S.C., Khatoon A., Umar K., Yaqoob A.A., Mohamad Ibrahim MN. Role of Nanotechnol‑ogy for Design and Development of Cosmeceutical: Application in Makeup and Skin Care. Front Chem. 2019 Nov 13;7:739. DOI: 10.3389/fchem.2019.00739.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
246098b1-e401-11e7-b732-005056bfe67d,2602539c-88be-11e7-80d3-00155df3a60a,2713e43b-65ff-11eb-b789-005056bfe67d,4c08b04c-0412-11ed-b7b4-005056bfe67d,4ff9b6dc-2fc8-11eb-b787-005056bfe67d,4ff9b6de-2fc8-11eb-b787-005056bfe67d,532e8b48-81a4-11ed-b7bf-005056bfe67d,56d3f6f5-e712-11ec-b7b3-005056bfe67d,5908578f-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,5c98a68b-ac0e-11ec-b7ab-005056bfe67d,6ec824ad-e712-11ec-b7b3-005056bfe67d,6eef5891-56c5-11ee-b7dc-005056bfe67d,6fec63d0-0676-11ed-b7b4-005056bfe67d,70c7702b-56c5-11ee-b7dc-005056bfe67d,71187c90-56c5-11ee-b7dc-005056bfe67d,73be6fc0-a5df-11ed-b7c6-005056bfe67d,785c19df-56c5-11ee-b7dc-005056bfe67d,796328e0-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,85d21247-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,8c0f0557-b06a-11ea-b786-005056bfe67d,9b530f28-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,9b531192-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,9b9cffca-7211-11ee-b7e0-005056bfe67d,9b9d0026-7211-11ee-b7e0-005056bfe67d,a165917b-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,a1b907bc-7211-11ee-b7e0-005056bfe67d,ac7f10a3-c6c7-11ed-b7c6-005056bfe67d,b466f158-d1c7-11ec-b7b3-005056bfe67d,c078d2dd-d1c7-11ec-b7b3-005056bfe67d,c67375ac-d1c7-11ec-b7b3-005056bfe67d,c673772b-d1c7-11ec-b7b3-005056bfe67d,c82251fe-e28f-11ea-b786-005056bfe67d,d935db2d-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,da0dd996-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,de392b54-a5de-11ed-b7c6-005056bfe67d,df2e197f-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,e243570f-6752-11ee-b7e0-005056bfe67d,e2435833-6752-11ee-b7e0-005056bfe67d,e3a385fe-e273-11ed-b7ce-005056bfe67d,e3a3865a-e273-11ed-b7ce-005056bfe67d,e7b9cead-0407-11ed-b7b4-005056bfe67d,f335b7a8-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f53d67d9-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f8d944ec-81a3-11ed-b7bf-005056bfe67d,fda661d3-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}