{{XML_ID}}
715276
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Лучшие солнцезащитные кремы для детей
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Зачем нужны солнцезащитные кремы для детей?
Как выбрать безопасный солнцезащитный крем для детей?
ТОП-3 солнцезащитных кремов для детей

Зачем нужны солнцезащитные кремы для детей?

 Способность кожи ребенка вырабатывать пигмент меланин снижена, из-за чего она очень чувствительна к воздействию УФ-лучей1. Поэтому даже при непродолжительном пребывании на открытом солнце у детей может возникнуть солнечный ожог. Он представляет собой острое воспаление кожи, возникающее в ответ на действие УФ-излучения. Установлено, что один и более солнечных ожогов в детстве — значимый фактор в развитии злокачественных меланоцитарных новообразований кожи в зрелом возрасте2.


 Поэтому летом детям до 3 лет не рекомендуется находится на открытом солнце — им достаточно совершать прогулки в так называемой “кружевной” тени деревьев. Ребенку старше 3 лет разрешено пребывание на солнце до 15 минут. Для детей этой возрастной группы, использующих солнцезащитные кремы, время может быть увеличено до 75 минут. Наиболее безопасные условия для прогулок в летний период:


время с 8:00 до 10:00 часов утра и с 16:00 до 20:00 вечера;
UV-индекс ниже 3. 


 Старайтесь избегать пребывания на солнце с 10:00 до 16:00 часов. Этот временной период является самой активной фазой воздействия УФ-лучей на кожу — высок риск получения ожогов.

Как выбрать безопасный солнцезащитный крем для детей?

 Необходимо обратить внимание на следующие моменты:


Возраст. В качестве защиты от УФ-лучей до 6 месяцев следует использовать только одежду. Для детей старше полугода и до 3 лет стоит выбирать солнцезащитные кремы с маркировкой 0+, для старшего возраста — 3+. 
Фактор защиты от UVB-лучей. На солнцезащитных кремах для детей он обозначается как SPF (Sun Protection Factor). Этот параметр показывает, насколько эффективно средство от солнечных ожогов, вызываемых UVB-лучами. Чем выше SPF, тем надежнее защита. Он может быть от 15 до 50, но для детей рекомендуется выбирать средства со значением не менее 303. 
Фактор защиты от UVA-лучей. Именно они составляют до 95% UV-спектра. Их негативный эффект накапливается постепенно, вызывая структурные изменения в коже и морщины, а также повышая риск возникновения пигментации в будущем4. На этикетке солнцезащитных кремов для детей фактор защиты от UVA-лучей маркируется как LPF, IPD, PPD. Обозначения UVA-seal и Broad Spectrum информируют о том, что средство способно обеспечить защиту, в том числе и от длинных волн спектра А, которые наиболее опасны для кожи. 
УФ-фильтры. Это компоненты солнцезащитных кремов для детей, которые непосредственно улавливают, рассеивают или преобразовывают в тепло световые лучи. Представлены двумя вариантами, которые имеют свои достоинства и недостатки:
 
  

Физические. Включают минералы диоксид титана (TiO2) и оксид цинка (ZnO). Оба ингредиента внесены Управлением FDA в I категорию веществ по безопасности. Они работают как солнцезащитный экран — блокируют и рассеивают лучи до их проникновения в кожу. Физические фильтры в солнцезащитных кремах химически инертны и не подвергаются чрескожной абсорбции, поэтому подходят для нежной и чувствительной кожи детей. Эти средства также могут быть использованы у ребенка, склонного к аллергическим реакциям или имеющего атопический дерматит. Среди минусов отмечают эффект белил. 
Химические (органические). Словно губка поглощают УФ-излучения до того, как они повредят кожу. Химические средства, как правило, не густые и не липкие, легко распределяются и не отбеливают цвет кожи. Они могут содержать один или несколько фильтров нового и старого поколения. К последним относятся авобензон (avobenzone), октиноксат (octinoxate), октокрилен (octocrylene) и другие. Они являются менее фотостабильными и могут вызывать раздражение на чувствительной коже. К химическим фильтрам нового поколения относят тиносорб (Tinosorb M), этилгексил триазон (Ethylhexyl Triazone) и другие соединения. Они способны более длительное время сохранять свои свойства и обеспечивать одновременную защиту от лучей с разной длиной волны. Среди минусов химических фильтров как нового, так и старого поколения отмечают их нефотостабильность. Это значит, что при длительном нахождении на коже под УФ-лучами эти компоненты могут вызывать раздражение. Чтобы это минимизировать, в состав средств дополнительно добавляют антиоксиданты.


 Для расширения спектра защитных свойств многие производители используют разные типы УФ-фильтров. Не стоит бояться физических или химических УФ-фильтров. Они содержатся в санскринах в оптимальном количестве, что безопасно даже для нежной кожи малышей. Чтобы минимизировать риск появления неблагоприятной реакции, достаточно перед применением солнцезащитного крема для детей протестировать средство на небольшом участке кожи ребенка и убедиться в том, что оно подходит ему.


 Обратите внимание! “Натуральный” состав — совсем не значит безопасный и эффективный. Как натуральные, так и искусственно синтезированные вещества могут оказывать и благоприятное, и негативное влияние на здоровье5.

Дополнительные компоненты. Важно, чтобы они не вызывали фотохимических и аллергических реакций. В составе средств, особенно для малышей первого года жизни, не должно быть следующих компонентов: 

красители;
парабены;
отдушки;
эфирные масла, которые могут вызвать повышенную чувствительность организма к действию УФ-излучения и пигментацию (апельсин, бергамот, мандарин, грейпфрут, лайм, лаванда, розмарина, рис, дудник и т.д.);
спирт в начале списка ингредиентов.


 Некоторые солнцезащитные кремы для детей могут содержать успокаивающие компоненты, которые увлажняют кожу и убирают раздражение, например, экстракты ромашки и череды.

 
  
Аромат. Лучше всего выбирать солнцезащитные кремы для детей с нейтральным или легким запахом. В средствах с сильным и резким ароматом могут быть использованы отдушки, которые способны вызывать раздражение на коже ребенка. 
Удобство нанесения. Солнцезащитные кремы для детей должны быстро и равномерно распределяться по коже и впитываться, не оставляя липкой пленки или следов на одежде.

ТОП-3 солнцезащитных кремов для детей
Bronzeada от Librederm

Степень защиты: SPF 50.
Возраст: от 1 года.
Объем: 150 мл. 
Водостойкий. 


 Открывает рейтинг солнцезащитный крем для детей от международного косметического бренда Librederm. Продукция компании создается на высокотехнологичных площадках в разных частях мира. Используется только проверенное сырье высокого качества от ведущих заводов-производителей. Бренд сотрудничает с врачами-дерматологами и педиатрами. Вся продукция проходит многоэтапное тестирование, животные при этом не задействованы. В формулах используются оптимальные концентрации необходимых ингредиентов.


 Солнцезащитный крем для детей Bronzeada с SPF 50 обеспечивает защиту от UVA/UVB и инфракрасных лучей (IR). В состав включены Омега 3-6-9 и термальная вода, которые способствуют поддержанию гидролипидного барьера кожи. Защитные функции основаны на действии химических фильтров. Средство рекомендуется использовать при умеренном и интенсивном солнечном излучении.


 Преимущества:


Обеспечивает практически максимально возможную защиту от всех видов УФ-лучей.
Содержит термальную воду. 
Имеет легкую текстуру, благодаря чему его просто распределить.
Быстро впитывается, не оставляя белых следов. 
В составе нет красителей, парабенов и отдушек.


 Недостатки:


Высокая цена.

Солнцезащитный крем для тела “Календула” от Levrana

Степень защиты: SPF 50.
Возраст: 0+.
Объем: 100 мл. 
Водостойкий. 


 Levrana — крупнейший российский производитель натуральной косметики. Продукция бренда сертифицирована, не тестируется на животных и не содержит каких-либо животных ингредиентов и их производных. Санскрин подходит для самых маленьких, обеспечивая высокую степень естественной защиты от УФ-лучей и бережный уход. Формула натурального солнцезащитного крема для детей включает гидролат календулы, кунжутное и льняное масла, защищающие кожу от пересушивания, шелушений. Они питают и увлажняют, обладают восстанавливающим действием. Защитные функции основаны на действии безопасного минерального фильтра широкого спектра — оксид цинка. Средство подходит для всех типов кожи.

 
  

 Преимущества:


Натуральные компоненты.
Отличные защитные и ухаживающие свойства.
Многие компоненты имеют европейский сертификат Ecocert и соответствуют COSMOS-Standart. 
Не содержит глютен и продукты животного происхождения, имеет веган-сертификат.


 Недостатки:


Достаточно плотная консистенция из-за того, что в составе только минеральные фильтры.
Нужно время на распределение и впитывание.

Детский солнцезащитный крем “На суше и на море” от FLORESAN

Степень защиты: SPF 50.
Объем: 150 мл. 
Водостойкий. 


 Продукция компании производится по строгим фармацевтическим стандартам. Для изготовления солнцезащитных кремов для детей, как и любой другой косметики бренда, используется высококачественное сырье ведущих мировых фирм-производителей.


 Средство “На суше и на море” разработано специально для чувствительной детской кожи. Санскрин содержит соединения физических и химических фильтров, защищающих кожу детей от вредного воздействия UVA и UVB-лучей и свободных радикалов. В составе также есть Д-пантенол, который снимает раздражение и помогает при ожогах. А растительный экстракт календулы, масло какао, а также витамин Е помогают сохранять поверхность кожи мягкой и бархатистой.


 Преимущества:


Хорошая водостойкость, выдерживающая 2-3 захода в воду.
Невысокая стоимость в сегменте.
Устойчивость к песку.
Быстро распределяется и впитывается.


 Недостатки:


В начале состава цетеариловый спирт, который может сушить кожу. 


 Помимо солнцезащитных кремов для детей, есть еще один эффективный и популярный продукт — “Молочко детское солнцезащитное” от “Ла-кри”. Средство с SPF 50 защищает от воздействия UVB/UVA-лучей благодаря сочетанию химических и физических фильтров. Также продукт обеспечивает комплексный уход за нежной кожей малыша, благодаря таким компонентам, как витамин Е, экстракты алоэ и солодки, пантенол. Одна из особенностей средства — технология нанесения на влажную кожу. Благодаря этому молочко очень удобно использовать на отдыхе вблизи водоема, поскольку ребенка не нужно предварительно вытерать. Подходит для самых маленьких — маркировка 0+.


 Если ваш ребенок все же получил солнечный или термический ожог, помочь ему может детский спрей Compliment от Panthenol. Он стимулирует регенерацию тканей, оказывает метаболическое и противовоспалительное действия. Ключевой ингредиент формулы — декспантенол (Д-Пантенол), который быстро абсорбируется в клетках кожи и превращается в пантотеновую кислоту. Последняя способствует увеличению прочности коллагеновых волокон, улучшению регенерации кожи, нормализации клеточного обмена. Комплекс экстрактов алоэ вера, календулы, череды и ромашки обеспечивает антибактериальное и успокаивающее действие, а витамины А, Е, F — тонизирующее и смягчающее. Также формула продукта содержит такой компонент, как бисаболол, который обладает противомикробным и противогрибковым свойствами. Спрей удобен и прост в применение, подходит для детей от 3 лет.

 
  

 5 лайфхаков по нанесению солнцезащитных кремов для детей



 Для того чтобы санскрины были максимально эффективными, рекомендуется:

При применении нескольких уходовых средств наносить санскрин в самую последнюю очередь. 
Использовать продукт за 15-30 минут до выхода на солнце. 
Наносить достаточное количество санскрина, в том числе на уши, заднюю часть шеи и ноги.
Повторно мазать крем каждые 2 часа, особенно после плавания, вытирания или при обильном потоотделении (относится и к солнцезащитным кремам для детей с водостойкой формулой).
Избегать области вокруг глаз. Если санскрин попал в глаза, нужно тщательно промыть их водой. 



 1В.А. Шамрикова, соавторы. Определение уровня меланина в коже детей методом мексаметрии // Acta biomedica scientifica. 2020. Том 5. №2. С. 12-16.
 2Вулф К., Р. Джонсон, Д. Сюрмонд Дерматология. — 2007. — С. 286–294.
 3Pacha O, Hebert AA. Pediatric Photosensitivity Disorders. Dermatol Clin. 2013;31(2):317–326. doi: 10.1016/j.det.2012.12.008
 4Мурашкин Н.Н., Амбарчян Э.Т., Епишев Р.В., Материкин А.И., Опрятин Л.А., Иванов Р.А., Куколева Д.С. Фотодерматозы в детском возрасте. Вопросы современной педиатрии. 2021;20(5):360–369. doi: 10.15690/vsp.v20i5.2308.
 5Марголина А., Эрнандес Е. Новая косметология. Косметические средства: ингредиенты, рецептуры,применение. М: Косметика &amp; Медицина, 2015. 580 с.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
01bed505-c12a-11ec-b7b0-005056bfe67d,01f5b1f9-c12a-11ec-b7b0-005056bfe67d,023f8512-c12a-11ec-b7b0-005056bfe67d,027fec6c-c12a-11ec-b7b0-005056bfe67d,027ffd42-c12a-11ec-b7b0-005056bfe67d,61140807-b624-11ec-b7ab-005056bfe67d,61140863-b624-11ec-b7ab-005056bfe67d,970203c9-78aa-11e9-b76a-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}