{{XML_ID}}
715489
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как сделать пилинг лица в домашних условиях?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Что такое пилинг для лица?
Кому необходимо сделать пилинг для лица в домашних условиях?
Основные виды пилинга для лица, которые можно сделать в домашних условиях
Как правильно провести пилинг для лица в домашних условиях?
ТОП-5 пилингов для лица

Что такое пилинг для лица?

 Эксфолиация — это косметологическая процедура удаления поверхностного слоя эпителия с помощью кислот или абразивных частиц1. Основной целью данной методики является отшелушивание слоев отмерших клеток кожи, что стимулирует синтез коллагена и эластина и приводит к обновлению эпителия. Пилинг как средство омоложения и очищения для кожи лица и тела практиковался еще в Древнем Египте и в средние века в Азии. Как видим, эффективность этой методики была доказана еще сотню лет назад.

Кому необходимо сделать пилинг для лица в домашних условиях?

 Различные виды современной эксфолиации могут решить множество проблем, возникающих на коже. Результатом этой процедуры является не только омоложение, но и улучшение общего состояния и внешнего вида кожи. Сделать пилинг для лица в домашних условиях стоит, если вы хотите избавиться:


от мелких морщин;
пигментных пятен;
“неровностей” на коже;
кератом;
рубцов;
стрий (растяжек);
увеличенных пор. 

Основные виды пилинга для лица, которые можно сделать в домашних условиях 

 Самостоятельно можно проводить механическую или химическую эксфолиацию. Эти виды минимально травмируют кожу.


Механический. При его проведении используют средства с мелкими гранулами и микрочастицами различных веществ (скрабы, маски, соль, минералы и проч.). Процедура проводится с помощью специальных щеток и насадок, которые способствуют отличной шлифовке кожи и ее обновлению. 
Химический. При его проведении применяются различные ферменты и кислоты в результате действия которых устраняются дефекты кожи, лицо выглядит свежее. С помощью химической эксфолиации можно избавиться от пигментных пятен, постакне, расширенных пор и других проблем на лице2. Наиболее популярными являются AHA-кислоты (они же фруктовые). В пилингах для лица они могут содержаться как по отдельности, так и в сочетании друг с другом. Лидерами среди AHA-кислот являются следующие: 
 
  

Гликолевая. Является довольно мягкой и обладает разносторонним воздействием. Способствует разглаживанию мелких морщинок, осветлению пигментации. После процедуры кожа становится более увлажненной и упругой.
Молочная. Также обеспечивает довольно бережную эксфолиацию. Прекрасный вариант для обладательниц тонкой, чувствительной кожи. Молочная кислота оказывает увлажняющее и очищающее действие. Наиболее эффективна на молодой коже с невыраженными дефектами.
Лимонная. Стоит попробовать тем, кто хочет омолодить лицо и избавиться от эстетических несовершенств. Эффективно осветляет кожу, тонизирует, улучшает кислотно-щелочной баланс, наполняет эпидермис антиоксидантами и уменьшает воспаления. 
Миндальная. Обеспечивает нежную и деликатную эксфолиацию. Чаще всего она используется в комбинации с другими кислотами.



 Наряду с натуральными AHA, для пилинга кожи лица применяются BHA-кислоты. Самой популярной является салициловая. Она обладает не только отшелушивающим, но и противовоспалительным, себорегулирующим эффектом. Чаще всего ее используют в уходе за жирной, проблемной кожей.


 По глубине воздействия химические эксфолианты разделяют на:


Поверхностный. Наименее травматичная для эпидермиса методика. При проведении процедуры затрагивается роговой слой кожи или несколько неглубоких слоев дермы3. Максимальная глубина отшелушивания — 0,06 мм. Результатом поверхностного воздействия являются улучшенный цвет лица, обновление кожного покрова, профилактика появления сыпи и угрей, уменьшение пор. Лицо после эксфолиации становится более гладким, а кожа — нежной. Никаких восстановительных процедур не требуется. Сразу же после проведения очищения лица вы сможете накладывать косметику.
Срединный. При проведении данной процедуры слой эпидермиса на лице практически полностью удаляется, что позволяет запустить режим образования новых клеток кожи. В результате можно достигнуть весьма заметный эффект омоложения. Глубина воздействия на кожу — до 0,45 мм. Срединный пилинг для лица позволяет избавиться от мелких морщин, выровнять следы от рубцов, удалить кератомы, пигментные пятна и веснушки, устранить дефекты постакне. Данная методика подходит для омоложения не только кожи лица, но и для рук. Механизм воздействия в этом случае такой же: путем удаления слоев кожи достигается образование новых клеток эпидермиса. Восстановительный период после такой процедуры составляет около 1 недели, в течение которой может потребоваться особый уход за кожей. 
Глубокий. Самый эффективный способ омоложения кожи, однако и самый травматичный. Лифтинг лица обеспечивается за счет полного разрушения слоев эпидермиса составами, в основе которых фенол. Глубина воздействия — 0,6 мм. В домашних условиях такой пилинг для лица не проводится. Процедура выполняется под наркозом. 

 
  

 Рекомендации по подбору пилинга для лица в домашних условиях 


Для каждого возраста подбираются наиболее эффективные и безопасные средства. До 25 лет рекомендуется проводить только легкие поверхностные процедуры. После 30-35 можно делать поверхностные и срединные пилинги для лица, запускающие регенерацию кожи. 
При выборе наиболее подходящего эксфолианта обязательно нужно учитывать тип кожи. Для сухой необходим неагрессивный эксфолиант с максимально увлажняющим эффектом, для жирной, прочной и с расширенными порами важно выбрать процедуру, которая позволит предотвратить появление угрей. Проблемная кожа требует особо тщательного подхода: необходимо не повредить ее и в то же время сделать ее более здоровой и красивой. 
Конечно же, при выборе пилинга для лица стоит отталкиваться от самой проблемы, то есть от причины, по которой вы хотите провести данную процедуру. Вам нужно улучшить состояние кожи, устранить эстетические несовершенства, сделать морщины менее заметными? Ответив на эти вопросы, вам будет проще подобрать наиболее верное решение. 


 Обратите внимание! Многих волнует вопрос: можно ли делать пилинг для лица летом? Сразу стоит сказать, что после процедуры кожа становится особенно чувствительной к воздействию ультрафиолетовых лучей. Поэтому если вы решили провести процедуру в период, когда солнце наиболее активно, то стоит обязательно после нее наносить на лицо (и руки) солнцезащитные кремы и лосьоны. Если же есть возможность выбора, то лучше данную процедуру провести в пасмурную погоду, например, осенью или в начале зимы.

Как правильно провести пилинг для лица в домашних условиях?

 Перед началом процедуры обязательно ознакомьтесь со способ применения выбранного вами эксфолианта. У каждого производители могут быть свои нюансы. Стандартная процедура выглядит следующим образом:


Тщательно очистите кожу. 
Аккуратно и равномерно нанесите необходимое количество средства легкими массажными движениями.
Оставьте на время, которое рекомендует производитель средства.
Остатки эксфолианта тщательно смойте.
Нанесите привычный уход.


 Обратите внимание! После использования эксфолианта может быть легкая гиперемия и шелушение. Эти нормальная реакция организма, явления самостоятельно пройдут через некоторое время.

ТОП-5 пилингов для лица

 Клиенты “Фитомаркета” чаще всего выбирают следующие эксфалианты:

Intensive peeling gel от NEXTBEAU 

 Его рекомендуем попробовать обладательницам любого типа кожи с возрастными изменениями. Омолаживающий отшелушивающий пилинг-гель с гидролизованным коллагеном корейского бренда способствует уплотнению дермы и эпидермиса, уменьшению выраженности морщин, оказывает подтягивающий и увлажняющий эффект. Это достигается благодаря формуле продукта, которая содержит экстракты розы, эдельвейса, лилии, нарцисса и клевера. Они обладают антиоксидантным и успокаивающим действием, содействуют удержанию влаги в коже и выравниванию тона. Продукт прост и удобен в использовании. Ощутимый эффект будет заметен уже после первой процедуры.

 
  
Пилинг омолаживающий с голубым ретинолом и фруктовыми кислотами рН3 от Teana

 Его, как правило, выбирают те, кому нужен мощный анти-эйдж эффект. Он достигается благодаря комплексу кислот (молочная, лимонная, гликолевая и яблочная) и экстракту голубой водоросли, который действует идентично ретинолу, но без его побочных эффектов. Такая формула способна мгновенно преобразить вашу кожу, бережно очищая, питая и увлажняя ее. Пигментные пятна и акне будут менее заметны, цвет лица — более ровным, воспаления и раздражения уменьшаться. Эффективность продуктов Teana документально подтверждена сертификатами.


 Обратите внимание! Средство не подходит для чувствительной кожи и кожи с куперозом.

Sebium Night Peel от Bioderma

 Ночной отшелушивающий пилинг для лица с 15 % гликолевой кислоты способен удовлетворить основные потребности жирной кожи и нуждающейся в антивозрастном уходе. Подходит для использования в качестве как самостоятельного эксфолианта, так и подготовительного средства перед профессиональным очищением у косметолога.


 В состав продукта входит запатентованный комплекс Fluidactiv, который на биологическом уровне контролирует выработку и качество себума, предотвращает закупорку пор. Также среди ингредиентов средства Д-пантенол, успокаивающий кожу и помогающий ей восстановиться. После использования Sebium Night Peel от Bioderma выравнивается цвет и рельеф дермы и эпидермиса, возрастные изменения становятся менее заметными.

 Гель-пилинг для лица очищающий с фруктовыми кислотами AHA Basic от BCL

 Средство разработано для нормальной и комбинированной кожи. Имеет гелевую текстуру, которая обеспечивает мягкое очищение. Убирает ороговевшие клетки кожи, сужает поры, не обезвоживая эпидермис, борется с акне и тонизирует.


 Формула средства помимо фруктовых кислот включает витамин Е, который является мощным антиоксидантом, а также экстракт грейпфрута, уменьшающий морщины. В составе пилинга для лица натуральные компоненты, в нем нет минеральных масел, спирта и искусственных красителей. Обладает нежным и ненавязчивым ароматом спелых яблок.

Пилинг с молочной кислотой 10% от Aravia
 
  

 Этот вариант для тех, кто не новичок в эксфолиантах и хорошо знаком с кислотами. В составе средства — молочная кислота 10% с уровнем рН 3,5. Такие продукты предназначены для профессионального применения. Эксфолиант обеспечивает глубокое очищение, активизирует процесс регенерации клеток эпидермиса, улучшает микроциркуляцию, способствует синтезу коллагена и гликозаминогликанов. Обладает сильным увлажняющим действием, насыщая кожу влагой изнутри. Гелевая текстура пилинга для лица подходит для всех типов кожи, в том числе, проблемную жирную и склонную к сухости.



 1Королькова Т.Н. Патогенез местных изменений при химических пилингах. Сборник статей НПО врачей косметологов. Вып. 9. СПб.; 2008: 29—37.
 2Ахтямов С.Н. Салициловая кислота. В кн.: Ахтямов С.Н., ред. Эстетическая медицина: Химический пилинг. Справочное руководство. М.: New Line Cosmetology; 2005: 142—4.
 3Эрнандес Е.И., Пономарев И.В., Ключарева С.В. Современные пилинги: химический пилинг, лазерная шлифовка, механическая дермабразия, плазменная шлифовка. М.: Косметика и медицина; 2011.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0ae88e93-f9c5-11e7-b734-005056bfe67d,0ae88eaa-f9c5-11e7-b734-005056bfe67d,0b33fa82-a9cf-11e8-b74a-005056bfe67d,336f329c-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,4d3c1ba2-1897-11ed-b7b6-005056bfe67d,4e3f7444-0a78-11e8-b735-005056bfe67d,53b4868a-cc00-11ea-b786-005056bfe67d,53b4868b-cc00-11ea-b786-005056bfe67d,53b4868c-cc00-11ea-b786-005056bfe67d,686117f0-787b-11e9-b76a-005056bfe67d,6ec825c1-e712-11ec-b7b3-005056bfe67d,75ee33a2-0676-11ed-b7b4-005056bfe67d,848bffcd-3fa2-11ed-b7b7-005056bfe67d,a1e38b63-4ccf-11ec-b799-005056bfe67d,a709f4c1-0676-11ed-b7b4-005056bfe67d,a709fefd-0676-11ed-b7b4-005056bfe67d,ad023991-0676-11ed-b7b4-005056bfe67d,ad0239ec-0676-11ed-b7b4-005056bfe67d,ad023a47-0676-11ed-b7b4-005056bfe67d,c9c8459f-d984-11e7-b732-005056bfe67d,d549079c-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,d5492acf-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,dbb17ca3-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,dd3af52a-1d63-11e8-b739-005056bfe67d,f335b74a-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f8d93d3a-81a3-11ed-b7bf-005056bfe67d,f8d9437f-81a3-11ed-b7bf-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}