{{XML_ID}}
715806
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как правильно делать массаж гуаша?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Что такое массаж гуаша?
Чем полезен массаж гуаша для лица?
Преимущества техник массажа гуаша
Противопоказания
Роллер или скребок: что выбрать?
Как правильно делать массаж гуаша?
Пример техники для уменьшения отечности вокруг глаз
Пример техники для улучшения лимфодренажной функции
Как часто делать массаж гуаша?


При огромном разнообразии интересных и современных решений многие женщины, среди которых российские и зарубежные знаменитости, выбирают такой способ естественного омоложения, как массаж гуаша. Что это за техника?

Что такое массаж гуаша?

 Это традиционная восточная мануальная техника для лица и тела, применяемая несколько тысячелетий1. В 1960-х годах в Северном Китае было сделано важное археологическое открытие. Были найдены пластины различных форм из камня, возраст которых более 6 тыс. лет до нашей эры. Позднее ученые выяснили, что они использовались для специального массажа скребком — гуаша. Необычные аксессуары применялись для усиления кровотока и избавления от накопившегося негатива. В переводе с китайского gua означает “скрести”, sha — “плохая энергия”2.


 Техника массажа гуаша основана на проработке верхних слоев кожи и мышц специальными массажерами с роликами и эргономичными скребками из камня и других материалов. При этом осуществляется воздействие на биологически активные точки на лице или теле, известные также как точки красоты3. Это способствует усилению обменных процессов и кровообращения, нормализации лимфотока, насыщению кожи кислородом и питательными веществами4. Поэтому техника гуаша может выполнять сразу несколько функций:


Скульптурирующую — неинвазивный лифтинг способен помочь смоделировать лицо, восстановить эластичность и упругость кожи, подтянуть контуры. 
Лимфодренажную — способствует выведению лишней жидкости из организма и восстановлению водного баланса, устранению отеков и токсинов.
Оздоровительную — оказывает благоприятное влияние не только на кожу, но и общее самочувствие. 

Чем полезен массаж гуаша для лица?

 Восточная техника обладает множеством преимуществ. Воздействуя на кожные покровы специальными аксессуарами, вы можете содействовать улучшению кровообращения и производству коллагена и эластина. Они необходимы для поддержания упругости и эластичности кожи. Также усиленная циркуляция крови способствует лимфодренажу, благодаря чему улучшается цвет лица, происходит детоксикация.


 Массаж гуаша содействует:


устранению птоза лица, брылей и второго подбородка;
ускорению обновления эпидермиса благодаря деликатному удалению различных загрязнений и ороговевших клеток;
улучшению качества и текстуры кожи, повышению ее эластичности;
разглаживанию мелких морщин и уменьшению выраженности более глубоких бороздок;
устранению отечности и мешков под глазами; 
уменьшению мышечного спазма и возвращению тонуса ослабленным мышцам;
повышению эффективности косметических средств, ускорению впитывания их активных компонентов;
 
  
запуску естественных процессов регенерации и обновления;
улучшению психоэмоционального состояния, общему расслаблению5.


 Процедура может быть полезна, если у вас:


кожа стала дряблой, сухой, менее упругой и эластичной; 
есть морщины;
угревая сыпь, постакне;
ослабли мышцы лица и шеи;
возникают отеки, синяки под глазами;
тусклый цвет лица;
парезы мышц.

Преимущества техник массажа гуаша 

 Миллионы поклонниц этого вида массажа по всему миру любят его за следующие моменты:


Эффективность, проверенная временем. Как уже было отмечено выше, техника используется ни одно тысячелетие и заслужила высокий уровень доверия. 
Доступность. Каждый может обучиться техникам массажа гуаша и делать их самостоятельно в домашних условиях.
Удобство. Аксессуары имеют компактные размеры, что позволяет их использовать дома, а также брать с собой в поездки — они не займут много места. 

Противопоказания

 Благодаря эффективности и безопасности схемы массажа гуаша его использование стало практически универсальным. Перечень противопоказаний минимален:


открытые раны на коже;
грибковые, вирусные и бактериальные дерматологические патологии;
острые инфекции;
беременность;
аллергические реакции на лице в острой форме;
лихорадочные состояния.


 Существуют абсолютные противопоказания к проведению массажа гуаша:


аутоиммунные патологии;
онкология; 
гипертония;
нарушение свертываемости крови;
наличие филлеров, имплантов в зоне предполагаемого воздействия.

 
  

 При проведении процедуры, вы не должны испытывать болезненных ощущений. Но, поскольку массаж гуаша включает в себя воздействие на кожу специальными массажерами с роликами и скребками из камня и других материалов, крошечные кровеносные сосуды — капилляры — могут лопнуть. Бывает, что возникают небольшие синячки, которые, как правило, проходят в течение нескольких дней.

Роллер или скребок: что выбрать?

 Традиционно гуаша выполняют пластиной-скребком. Он представляет собой гребень с выступами, каждая из сторон которого предназначена для разных зон лица:


Часть с выемкой используется для массирования угловых сторон: линии нижней челюсти, область скул и надбровные дуги.
Вогнутая сторона, повторяющая контуры овала, применяется для проработки области шеи, щек, подбородка и лба. 
Часть с выступом предназначена для точечного массажа гуаша в точках над нижней и верхней губой, а также под крыльями носа.


 Скребки могут быть выполнены из разных материалов, наиболее предпочтительным является натуральный камень. Это не только дань традиции. Натуральный камень способен долгое время сохранять температуру, обладает правильным весом, то есть тяжестью, необходимой для более глубокой проработки мышц. Одним из самых популярных вариантов является — розовый кварц. Этот камень за счет своей структуры дополнительно способствует снянию напряжения. Высокая теплоемкость розового кварца позволяет предварительно нагреть или охладить аксессуар в воде, что содействуете большей эффективности процедуры.


 Роллер представляет собой валик из камня или другого материала, который крепится к эргономичной ручке. За счет своей формы инструмент эффективен в разглаживании кожи, снятии отечности и стимуляции кровообращения, лимфотока. Он более мягко воздействует на проблемные зоны, поэтому отлично подходит для чувствительной кожи. Наиболее универсальными считаются двусторонние роллеры. Большая часть аксессуара предназначена для проработки всего лица, меньшая — области вокруг глаз, рядом с крыльями носа.


 И роллеры, и скребки для массажа гуаша отличаются высокой эффективностью. Они способствуют проработке лимфатических путей, поддержанию тонуса кожи лица, лифтинг-эффекту и уменьшению проявления морщин.


 Рекомендуем обратить внимание на массажер роликовый 3D-лифтинг из розового кварца от MARBELLA. Изящный и стильный бьюти-гаджет делает процедуру легкой, приятной, а главное — эффективной. Две многогранные насадки из настоящего розового кварца, вращающиеся на 360°, способствуют укреплению и лифтингу кожи лица и шеи, разглаживанию морщин, уменьшению выраженности второго подбородка, избавлению от отечности. Используя массажер, вы можете качественно проработать каждую бороздку и расслабить мимические мышцы. Роллер содействует отличному лимфодренажу и тонизированию кожу, а также правильному распределению и проникновению используемых косметических средств. Аксессуар удобно держать в руке, он довольно компактный и поместится в любую косметичку.

 
  

 Прекрасным подарком как для себя, так и близкого человека может стать набор: роллер-массажер для лица PREMIUM + скребок СЕРДЦЕ из натурального розового кварца от MARBELLA. Этот эргономичный beauty-комплект из натурального розового кварца «класса А» позволит проводить эффективный и приятный массаж лица, шеи и области декольте. Аксессуары способствуют улучшению кровообращения и лимфодренажу, снитию спазма мимической мускулатуры, разглаживанию морщин. Набор содействует выравниванию микрорельефа, избавлению от отечности, подтягиванию контура овала лица, сужению пор. Роллер-массажер и скребок из натурального розового кварца позволяют получить положительный результат в любом возрасте: более молодым — избавиться от следов усталости и замедлить появление морщинок, зрелым — сократить следы возрастных изменений и очистить кожу от накопившихся токсинов.

Как правильно делать массаж гуаша?

 Для проведения процедуры необходимо изучить основные техники и схему массажных линий. Это позволит обеспечить эффективность и безопасность манипуляций. Прежде чем приступить к выполнению массажа гуаша, нужно помыть скребок или роллер средством для умывания или любым мылом, очистить кожу, а потом нанести на нее небольшое количество косметического крем-масла. Последнее поможет качественно проработать нужные зоны и не допустить растяжения тканей и микротравм. Если вам нужно снять отеки, рекомендуется перед сеансом подержать аксессуар в холодильнике.


 Выполняя массаж гуаша, следите за тем, чтобы ваши движения были плавными и с небольшим нажимом. Кожа не должна растягиваться, особенно когда прорабатываются такие нежные участки, как области шеи и декольте, вокруг глаз. При массаже гуаша в зоне воздействия вы должны ощущать тепло и приятное расслабление. Во время процедуры может возникнуть небольшое покраснение — это вариант нормы. Если же вы испытываете боль или любой другой дискомфорт, прекратите сеанс.


 Скребок следует держать под небольшим углом к поверхности лица — примерно 20°. Силу воздействия можно легко регулировать, для этого достаточно изменить угол наклона аксессуара. Чем он будет выше, тем больше будет степень давления.

Пример техники для уменьшения отечности вокруг глаз

 Подготовьте кожу и аксессуар. Проведите скребком под глазами по направлению от переносицы к вискам до линии роста волос. Повторите 3 раза. Затем проведите скребком от внутреннего уголка глаза к надбровной кости в области виска.

Пример техники для улучшения лимфодренажной функции

 Подготовьте кожу и аксессуар. Разместите скребок на подбородке и начните перемещать его в сторону уха. Заведите аксессуар за мочку. Затем вниз от центра уха к шее. Повторите 3-4 раза.

Как часто делать массаж гуаша?
 
  

 Для наиболее выраженного эффекта рекомендуется проходить курс в 10 сеансов с периодичностью 2-3 раз в неделю6. Для поддержания результата в дальнейшем достаточно выполнения массажа гуаша один раз в 5-10 дней. В целом после такой схемы происходит улучшение состояния кожи. Исчезают темные круги под глазами, подтягивается овал лица, оно становится более скульптурным, кожа начинает сиять и выглядеть здоровой, а количество мелких морщин сокращается. Вот почему техника массажа гуаша широко применяется в косметологии.



 1Лиокумович О.В. Гуаша - "выскребание болезней". / Массаж. Эстетика тела. №4, 2009, с. 32-37.
 2Лариса Самойлова Л. Китайский массаж гуаша. Питер, 2012, 224 с. 
 3Дичковская Н. Китайский массаж гуаша. Скребок и нефритовый ролик для идеальной кожи. Питер, 2022, 112 с.
 4 А. Кугук. Массаж гуаша Москва: АСТ, 2022 – 48 с. 
 5Дворянчиков А.Ю. ГУАША. Руководство по массажу и атлас рецептов. Филинъ,2020, 128 с. 
 6Гольдблат Ю.В. Рефлекторные массажи в системе медицинской реабилитации: точечный, линейный, зональный, рефлекторно-сегментарный, шиацу, гуаша, вакуумный и металлотерапия. Наука и техника, 2020, 608 с.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
095a6a06-c474-11ed-b7c6-005056bfe67d,098fbd1d-0fed-11ee-b7d6-005056bfe67d,0b33fa82-a9cf-11e8-b74a-005056bfe67d,13ee134c-a8d1-11eb-b789-005056bfe67d,1e197b5e-3384-11eb-b787-005056bfe67d,1e197b5f-3384-11eb-b787-005056bfe67d,1e197b60-3384-11eb-b787-005056bfe67d,1e197b62-3384-11eb-b787-005056bfe67d,1e197b63-3384-11eb-b787-005056bfe67d,1e197b64-3384-11eb-b787-005056bfe67d,1e197b68-3384-11eb-b787-005056bfe67d,1e197b69-3384-11eb-b787-005056bfe67d,2958b140-717c-11ee-b7e0-005056bfe67d,2c1ddc7e-64af-11ed-b7be-005056bfe67d,2d6896b9-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,2e9e49b7-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2f80fc3a-ab57-11ed-b7c6-005056bfe67d,336f3353-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,336f3509-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,349a4ca3-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,397813ab-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,46b5b3ae-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,4afa6003-0412-11ed-b7b4-005056bfe67d,4f77b250-c20e-11ec-b7b0-005056bfe67d,6cd54096-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,8255c00a-9ac9-11ed-b7bf-005056bfe67d,89500261-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,8e17f276-3dda-11ea-b780-005056bfe67d,8f5dc58c-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,985ccbb7-1504-11ec-b796-005056bfe67d,9e25d0ff-b0cc-11ed-b7c6-005056bfe67d,a435e938-b0cc-11ed-b7c6-005056bfe67d,ae3ee8cf-d1c7-11ec-b7b3-005056bfe67d,d80ade47-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,e67be681-81a3-11ed-b7bf-005056bfe67d,e68624f8-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,eb85808f-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,ee035e3d-f6ca-11e7-b734-005056bfe67d,f054ee3a-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f054ef5e-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f83ff4be-d8e5-11ed-b7ca-005056bfe67d,f8d94e18-81a3-11ed-b7bf-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}