{{XML_ID}}
715982
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Чем звуковая зубная щетка отличается от ультразвуковой: какую выбрать, правила использования
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Особенности звуковой зубной щетки
Как правильно пользоваться зубной звуковой щеткой?
Особенности ультразвуковой зубной щетки
Как правильно пользоваться зубной ультразвуковой щеткой?
Ультразвуковая или звуковая зубная щетка: какой лучше пользоваться?


 Улучшить гигиену полости рта помогут такие современные средства, как ультразвуковая и звуковая зубные щетки. Чем они отличаются? Как нужно пользоваться звуковой зубной щеткой? Какую выбрать? Обо всем этом вы узнаете в нашей статье.


Особенности звуковой зубной щетки

 Принцип работы. Девайс функционирует от электрического разряда, который, в свою очередь, активирует генератор высоких частот. Последний, вырабатывая звуковые колебательные волны, приводит в действие щетинки. Они выполняют выметающие колебательные движения (в среднем 30 тыс.), благодаря которым разрушается зубной налет в месте непосредственного контакта2. При этом в полости рта образуется пенная жидкость, обогащенная кислородом и состоящая из пасты, слюны и воды. Она проникает в труднодоступные места, качественно очищая их. Функционирует устройство от батарейки или аккумулятора.


 Уровень шума. Во время работы прибора слышно жужжание и ощущается небольшая вибрация, к которым нужно привыкнуть.


 Достоинства. Звуковая зубная щетка является хорошей профилактикой появления зубного камня. Поток жидкости, создаваемый устройством, не только очищает зубы, но и укрепляет эмаль. Звуковая зубная щетка положительно влияет на здоровье десен. Приспособление оказывает на них массирующее воздействие, улучшая кровообращение и укрепляя ткани.


 Устройство безопасно для здоровья. Несмотря на высокую частоту колебаний, приспособление мягко воздействует не только на зубы, но и на другие участки ротовой полости, не причиняя им вреда. Таким образом, устройства подходят для поддержания гигиены полости рта даже людям с чувствительными деснами3. Звуковые зубные щетки имеют множество разнообразных насадок: для отбеливания, полировки, языка и т.д. Всего с помощью одного устройства можно решить множество задач.


 Звуковые зубные щетки производят многие бренды, одним из лидеров является Curaprox. Рекомендуем обратить внимание на следующие модели:


 
  
CHS Hydrosonic Pro. Эта звуковая зубная щетка может работать в 3 режимах с максимальной скоростью 42 тыс. пульсаций в минуту. В комплекте идут 3 насадки с силиконовым покрытием: Power, Sensitive и Single. Нежные и эффективные щетинки выполнены из тонкого волокна CUREN (полиэстер). Запатентованный дизайн насадки с изгибом Curacurve обеспечивает оптимальную адаптацию щетинок к поверхности зубов. 

 Устройство оснащено встроенным аккумулятором и заряжается через USB. Время автономной работы составляет приблизительно 60 минут, что эквивалентно 15 дням. Модель оборудована таймером времени чистки. Звуковой зубной щеткой CHS Hydrosonic Pro можно чистить полость рта как взрослым, так и детям от 5 лет.


 Преимущества:


В комплекте со звуковой зубной щеткой 3 сменные насадки.
60 минут автономной работы.
Есть датчик давления — при слишком сильном нажатии на зубы и десны движение щетинок автоматически уменьшится.
Быстрый заряд аккумулятора. 


 Недостатки:


Высокая стоимость. 

Hydrosonic Black is White. Устройство обеспечивает качественную гигиену, помогая очищать самые труднодоступные места. Чистить звуковой зубной щеткой можно в трех режимах: intensive, soft или massage. В комплекте есть 2 мягкие сменные насадки. 1664 щетинок выполнены из запатентованного в Швейцарии полиэстерового волокна CUREN. Прибор работает без подзарядки около 2 недель. В комплекте идет также дорожный футляр. Подходит для взрослых и детей от 4 лет. 

 Преимущества:


Есть дорожный футляр.
Спинка насадок прорезинена. 
Большое время автономной работы.


 Недостатки:


Не выключается автоматически. 


 
  
Как правильно пользоваться зубной звуковой щеткой?

 Точные рекомендации всегда подробно расписаны в инструкции к конкретной модели устройства. Мы познакомим вас со стандартным алгоритмом процедуры. Итак, вам нужно:


Выбрать подходящий режим работы.
Смочить щетину чистящей головки водой и нанести на нее зубную пасту. 
Расположить чистящую головку во рту так, чтобы щетинки находились наполовину на зубах, а наполовину на деснах. Наклон к десне — 45°. 
Включить кнопку питания. 
Совершать небольшие круговые движения и плавно перемещать щетку вдоль зубов по горизонтали без давления. Щетинки при этом должны лишь немного соприкасаться с поверхностями.
Для гигиены внутренней части зубов держать устройство вертикально, поочередно наклоняя его в правую и левую сторону по несколько раз. Далее переходите к чистке следующего зуба.
Уделяйте каждой зубной единице 3-4 секунды. Вся процедура должна занимать не менее 2 минут. Как правило, звуковые зубные щетки оснащены встроенным таймером, позволяющим контролировать время. Он останавливает устройство по истечении двух минут. Для продолжения чистки достаточно еще раз нажать на кнопку питания. 
После окончания гигиенической процедуры прополоскать полость рта, тщательно промыть чистящую головку под проточной водой и поставить устройство на подставку. 

Особенности ультразвуковой зубной щетки

 Принцип работы. Чистка с использованием такого устройства осуществляется как за счет соприкосновения щетины с эмалью и создаваемого трения, так и посредством высокочастотных (ультразвуковых) волн, проникающих вглубь зубного налета и разрушающего его изнутри4. Щетинки этого устройства движутся намного быстрее, чем в звуковой щетке. В девайс встроен пьезокерамический преобразователь, создающий волны частотой 1,6 МГц. Доказано, что такая частота звука может помочь справиться со спазмами и болезненными ощущениями в области десен, а также проникать в самые труднодоступные места, эффективно устраняя бактерии и зубной камень. Это помогает обеспечить идеальную чистоту и здоровье полости рта.


 Уровень шума. Работает бесшумно.


 Достоинства. При ежедневном использовании устройства налет и камни практически не образуются. Этот тип электрической щетки уничтожает до 99% патогенных микробов, благодаря чему значительно снижается риск развития патологий полости рта.


 Помогает осветлить эмаль на 1-2 тона в домашних условиях. Обеспечивает идеальную гигиену у людей с брекет-системами. Большинство современных моделей имеют несколько режимов работы и переключатели мощности, что позволяет каждому пользователю установить оптимальные для себя параметры.

 
  

 Рекомендуем обратить внимание на Impulse Dent от бренда Impulse Device. Стильный и технологичный девайс порадует 5 различными режимами работы: чистка, отбеливание, полировка, массаж десен и деликатный режим для чувствительных зубов. Как утверждает производитель, максимальная скорость работы этой модели составляет порядка 48 тыс. движений в минуту – весьма впечатляющий и внушительный параметр. После чистки зубы становятся гладкими и чистыми. Устройство оснащено встроенным аккумулятором и заряжается от док-станции. Время автономной работы составляет 180 минут.


 Преимущества:


Есть индикатор уровня заряда.
5 режимов работы. 
2 насадки в комплекте. 


 Недостатки:


Для зарядки требуется 16-24 часа.

Как правильно пользоваться зубной ультразвуковой щеткой?

 Здесь также необходимо руководствоваться инструкцией к конкретной модели. Стандартный алгоритм схож с тем, что используется при чистке звуковой зубной щеткой. Запомните! Давить на зубы во время использования прибора не нужно совсем. Достаточно поднести щетку к зубам под углом 45° и перемещать, лишь слегка касаясь поверхности.


 В результате множественных микродвижений щетинок десна и эмаль могут немного нагреваться. При этом ощущается легкое тепло во рту. Нагрев улучшает кровообращение в деснах, массируя и укрепляя их. С таким массажем лучше усваиваются фтор, кальций и другие полезные вещества в составе пасты.

Ультразвуковая или звуковая зубная щетка: какой лучше пользоваться?

 Однозначного ответа на этот вопрос нет. Для того чтобы правильно выбрать звуковую или ультразвуковую зубную щетку, необходимо учесть, что первая работает относительно шумно. Если этот момент для вас принципиально важен, тогда стоит выбирать девайс второго типа.


 Выбрать звуковую зубную щетку можно для ежедневной гигиены полости рта не только взрослого, но и ребенка. Она подходит тем, у кого есть кровоточивость десен. Рекомендована беременным и кормящим женщинам, например, модель CHS Hydrosonic Pro от Curaprox. Использовать при наличии ортодонтических конструкций и каких-либо стоматологических вмешательств рекомендуется после осмотра специалиста.


 Ультразвуковая модель оптимальна для тех, кто хочет поддерживать белизну зубов, поскольку налет разрушается не только под действием трения, но и самого ультразвука. Может использоваться у людей, которые носят брекет-системы, а также имеют высокую чувствительность десен и/или эмали. Ультразвуковые модели не подходят для использования в период острого воспаления при инфекции десен. В этом случае нагревание тканей и усиление кровообращения нежелательны. Также не рекомендуется использовать этот девайс после установки имплантов, удаления зуба или других вмешательств в ротовую полость.

 
  

 Обратите внимание! Прежде чем решить, ультразвуковой и звуковой зубной щеткой вы будете чистить ротовую полость, рекомендуем проконсультироваться со стоматологом.



 1Temmerman A, Marcelis K, Dekeyser C, Declerck D, Quirynen M. Les brosses à dents électriques [Electric toothbrushes]. Rev Belge Med Dent (1984). 2010 Apr-Jun;65(2):52-9. French. PMID: 20669730.
 2Булгакова А.И., Дюмеев Р.М., Исламова Д.М. Оценка качества жизни у пациентов стоматологического профиля. Вестник национального медико-хирургического центра им. Н.И. Пирогова. 2013; 8 (3): 22–4. 
 3Консервативные методы в профилактике и комплексной терапии воспалительных заболеваний пародонта (обзор литературы). Пародонтология. 2015; 1 (74): 7–9.
 4Балуда М. И., Винниченко Ю. А., Поповкина О. А. Электрические и мануальные зубные щетки - сравнительные характеристики и оценка эффективности // Фарматека. 2015. №s2-15.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
179e171c-2b2e-11ec-b796-005056bfe67d,1c8b4ea8-31e4-11ee-b7d7-005056bfe67d,3ec3a163-0616-11ec-b796-005056bfe67d,3ec3a16b-0616-11ec-b796-005056bfe67d,3ec3a172-0616-11ec-b796-005056bfe67d,3ec3a178-0616-11ec-b796-005056bfe67d,44e6cace-0616-11ec-b796-005056bfe67d,4b51c57a-d169-11ea-b786-005056bfe67d,4b51c57f-d169-11ea-b786-005056bfe67d,4b51c582-d169-11ea-b786-005056bfe67d,4b51c583-d169-11ea-b786-005056bfe67d,4b51c585-d169-11ea-b786-005056bfe67d,4b51c587-d169-11ea-b786-005056bfe67d,4b51c58a-d169-11ea-b786-005056bfe67d,5e3f4148-0a9d-11ee-b7d4-005056bfe67d,61f86f51-371a-11e8-b73a-005056bfe67d,61f86f52-371a-11e8-b73a-005056bfe67d,61f86f53-371a-11e8-b73a-005056bfe67d,65e2726a-0a9d-11ee-b7d4-005056bfe67d,67f17994-6b6e-11eb-b789-005056bfe67d,7dbd692a-53ec-11ec-b799-005056bfe67d,ade357d5-350c-11ee-b7d7-005056bfe67d,b8374b2f-e15f-11ec-b7b3-005056bfe67d,b8375293-e15f-11ec-b7b3-005056bfe67d,b837534b-e15f-11ec-b7b3-005056bfe67d,be3d6936-e840-11eb-b789-005056bfe67d,be3d6937-e840-11eb-b789-005056bfe67d,c0a7e2b3-ca86-11eb-b789-005056bfe67d,d6969fd0-ef4c-11e9-b77d-005056bfe67d,dbbb6284-cb55-11ec-b7b2-005056bfe67d,e3a3891c-e273-11ed-b7ce-005056bfe67d,e7622655-ac10-11ec-b7ab-005056bfe67d,e8aeb21c-e5de-11eb-b789-005056bfe67d,e8aeb21d-e5de-11eb-b789-005056bfe67d,e8aeb220-e5de-11eb-b789-005056bfe67d,e8aeb221-e5de-11eb-b789-005056bfe67d,f695aaa8-751d-11ed-b7bf-005056bfe67d,fc2497f4-d8e5-11ed-b7ca-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}