{{XML_ID}}
715989
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как похудеть и убрать живот? 
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Выясняем причины накопления жира в животе и боках
Как быстро похудеть и убрать жир с живота?

Выясняем причины накопления жира в животе и боках

 Один из основных факторов — нарушение энергобаланса. Если вы потребляете энергии, больше чем тратите, ее остаток накапливается в виде жировых отложений. В области живота скапливается подкожная и висцеральная жировая ткань. Первая составляет около 80% всей жировой ткани организма1. Она скапливается между кожей и мышцами живота. Подкожная жировая ткань проявляется внешне в виде мягкости или дряблости живота. Как правило, для ее устранения достаточно корректировки образа жизни.


 Висцеральный жир, присутствующий вокруг внутренних органов, брыжейке и сальника, относительно невидимый. При этом именно он считается наиболее опасным для здоровья, поскольку провоцирует развитие печеночной инсулинорезистентности2. С возрастом как у мужчин, так и женщин происходит увеличение массы висцерального жира в организме и убрать живот становится сложнее. Внешне эта область выглядит более округлой и плотной. Прежде чем приступить к корректировке образа жизни, целесообразно проконсультироваться со специалистом для исключения патологических процессов.


 Еще переедание может сигнализировать о расстройстве пищевого поведения. В этом случае обязательно нужна консультация специалиста. Этим вопросом занимается психиатр.


 Также к факторам, провоцирующим образование лишнего веса на боках и животе, относят:


Эндокринные нарушения. При них могут происходить сбои в работе различных органов и систем, и убрать живот без специальной терапии не получится. Для исключения патологий целесообразно посетить специалиста, который при необходимости назначит ряд лабораторных исследований. Также не лишним будет проконсультироваться у врача женщине в период менопаузы, поскольку он сопряжен с серьезной гормональной перестройкой организма. 
Гиподинамия. При малоподвижном образе жизни не набрать лишний вес архисложная задача. При низком уровне физической активности замедляется метаболизм и ухудшается пищеварение. Чтобы безопасно и психологически комфортно уменьшить массу тела и убрать живот, при условии того, что ваш рацион находится в рамках нормальной калорийности, требуется трата дополнительных 1000-1500 ккал в неделю, или 150-200 в день.
Недостаток сна. В этом случае у человека увеличивается чувство голода, усиливается аппетит, в результате чего он переедает. При этом также повышаются в несколько раз риски ожирения, развития инсулинорезистентности и сахарного диабета 2 типа3.
Нервное напряжение. Неумение справляться с различными жизненными обстоятельствами, привычка “заедать” стресс, есть за компанию или от скуки — все это приводит к набору массы. В этих случаях, как правило, употребляют высококалорийные продукты, например, алкоголь, сладости, фаст-фуд. Нервное перенапряжение также провоцирует выработку кортизола — гормона стресса. Он способствует замедлению метаболизма, из-за чего организм начинает откладывать жиры про запас, а попытки убрать живот не приносят желаемого результата. Также кортизол блокирует усвоение питательных веществ. В результате этого человек перестает чувствовать насыщение и, как следствие, переедает.
 
  
Возраст. Чем старше человек, тем сильнее у него замедляется метаболизм.

Как быстро похудеть и убрать жир с живота?

 К сожалению, волшебной пилюли нет. Снижение веса — это то, что требует времени и комплексного подхода.


 Итак, для того чтобы женщине похудеть и убрать жир с живота и боков нужно:


Скорректировать питание 

 Для того чтобы похудеть, нужно тратить калорий больше, чем потребляешь. Важно, чтобы в рационе было достаточное количество полезного белка. Он является источником энергии и содержит жизненно важные для организма человека аминокислоты. Белком должно покрываться от 10 до 15% требуемых организму калорий4. Точные цифры зависят от возраста, пола, уровня физической активности. Так, например, ежедневная средняя потребность в белках у взрослых примерно 0,8 г на 1 кг массы тела, а у стареющих людей — 1,2–1,5 г на 1 кг веса5. Источниками белка являются продукты животного и растительного происхождения. Первые — это мясо, рыба, яйца и молочные продукты. Вторые — бобовые, орехи и семена. Мясо и рыба также обеспечивают организм той формой железа (гема), которая легко усваивается. Рыба содержит незаменимые жирные кислоты (например, омега-3). Белок в паре с клетчаткой обеспечат чувство сытости, что помогает избежать переедания.


 Значительную часть рациона должны составлять овощи и фрукты. Они богаты клетчаткой, антиоксидантами, витаминами и минералами, растительными маслами и кислотами.


 Также в умеренных количествах стоит включить полезные растительные масла (оливковое, рапсовое, соевое). И соблюдать питьевой режим. Достаточное количество воды содействует улучшению обмена веществ и более эффективному и интенсивному снижению веса. Недостаточный питьевой режим замедляет метаболизм, и убрать живот будет сложно.


 Если вы не знаете, с чего начать менять рацион питания, рекомендуем вам прочитать нашу статью. Здесь мы составили для вас готовое меню на каждый день.

Наладить регулярную физическую активность 

 Каких-либо специальных упражнений, которые точно помогут убрать живот, не существует. Все зависит только от индивидуальной физподготовки. Поэтому самый лучший вариант — подобрать комплекс упражнений для похудения со специалистом.


 Если у вас низкий уровень физической подготовки, вы можете начать с ходьбы. Этот вариант является самым физиологичным и доступным. О том, сколько женщине нужно ходить, чтобы быстро похудеть, мы рассказывали здесь.

 
  

 Также для снижения веса отлично подходит плавание и бег. Занимаясь этими видами спорта, можно не только избавиться от ненавистных килограммов, но и стабилизировать работу сердечно-сосудистой системы.


 Еще один эффективный способ похудеть — танцы. Согласно различным исследованиям о влиянии физической активности на наше настроение, люди, которые занимаются спортом хотя бы раз в неделю или всего 10 минут в день, чувствуют себя как минимум бодрее, чем те, кто ведет сидячий образ жизни. Спорт способствует выработке гормона счастья — дофамина, а он снижает уровень стресса и тревоги, которые являются одной из основных причин переедания. Таким образом, довольному человеку проще похудеть.


 ВОЗ рекомендует обеспечить 150 минут любой физической активности каждую неделю. Тренироваться можно понемногу, но не менее 10 минут за один раз, на протяжении всей недели. Также необходимо 30 минут физической активности умеренной интенсивности 5 раз в неделю. Придерживаясь этих рекомендаций, можно не только похудеть, но и зафиксировать желаемый результат.

Принимать БАД

 Помочь убрать живот может включение в рацион нутриентов, способствующих снижению веса. Активные компоненты таких  БАД 
 содействуют предотвращению накопления жиров в организме, их удалению из печени, а также нормализации энергетического обмена. Все это помогает похудеть и убрать живот. Рекомендуем обратить внимание на следующие препараты:


“Липотропный фактор” от “Эвалар”. В состав продукта входят компоненты, оказывающие жиросжигающее действие. В 4 таблетках содержится не менее 1000,0 мг L-метионина, не менее 1000,0 мг инозита и не менее 400,0 мг холина. Такая комбинация способствует выведению жиров и токсинов из клеток печени, предотвращению отложения лишних килограммов в организме. Также эти компоненты, действуя синергетически, содействуют ускорению метаболизма липидов. Это помогает снизить вес и уровень “плохого” холестерина. БАД не содержит диоксид титана и подходит вегетарианцам. Продукт создается на фармацевтическом производстве, где соблюдаются самые жесткие международные стандарты в части менеджмента производственных процессов и многоступенчатого контроля сырья и готовой продукции, благодаря этому БАД безопасна для вашего здоровья. Препарат на 80% выгоднее аналогичного продукта зарубежного производства. В упаковке 60 таблеток6. Рекомендуется принимать по 2 таблетки 2 раза в день во время еды, запивая достаточным количеством воды. 
 
  
“Липотропный фактор” от Solgar. БАД с комбинацией L-метионина, инозитола и холина есть и у крупнейшего американского бренда премиум-сегмента. Производитель рекомендует принимать по 1 таблетке 3 раза день во время еды. В баночке 50 таблеток. Для производства нутриентов используется сырье высокого качества. В БАД нет искусственных красителей, ароматизаторов и сахара. Препараты бренда проходят тщательный контроль качества на всех этапах производства. Однако цена у него выше, чем у БАД аналогичного состава у “Эвалар”. 
“Пиколинат хрома” от Evalar Laboratory. Именно эта форма минерала является широко используемой в научной среде7. В каждой таблетке БАД содержится высокая дозировка хрома в хелатной форме 500 мкг. Она помогает нормализовать сахар в крови, профилактировать диабет, уменьшить чувство голода и тяги к сладкому, а также накопление висцерального жира8. Таблетки имеют уникальное покрытие SOFT, которое обеспечивает наиболее комфортное проглатывание. В составе БАД нет искусственных ароматизаторов, диоксида титана, подсластителей и сахара. Препарат соответствует высочайшим американским и европейским фармакопейным стандартам.
“Альфа-липоевая кислота” от “Эвалар”. Это вещество способствует нормализации метаболических процессов в печени, улучшению жирового и углеводного обмена, а также "энергетического статуса" клетки9. Альфа-липоевая кислота служит катализатором для процесса правильного использования сахара в крови, содействует подавлению аппетита, помогает печени справиться с нагрузками и, как следствие, похудеть. БАД от “Эвалар” разработан по самым высоким международным стандартам качества в условиях современного фармацевтического производства. При изготовлении биологически активной добавки используется сырье от ведущего немецкого производителя.

Использовать антицеллюлитные косметические продукты

 Уходовые средства, обладающие разогревающим эффектом, способствуют усилению кровообращения и обменных процессов. В результате этого отмечается активное расщепление жировых отложений в проблемных зонах и уменьшение целлюлита. Рекомендуем обратить внимание на следующие продукты:


Натуральный гель для тела “ДЛЯ ПОХУДЕНИЯ” от OrganicTai. Формула продукта имеет органический состав без консервантов и парабенов. В нее входят масла и экстракты черного перца, имбиря, лемонграсса, зеленого чая, алоэ вера, огурца, кокоса, а также витамин С. Такая комбинация способствует улучшению кожного рельефа, эластичности и упругости дермы и эпидермиса. Гель имеет приятный пряный аромат. Регулярно используя это антицеллюлитное средство, вы сможете не только похудеть, но и выглядеть более подтянуто. 
“Термообертывание медовое для коррекции фигуры” от Aravia. Формула средства содержит в себе такие компоненты, как каолин, экстракт жгучего перца, масла лесного ореха, сладкого миндаля и ши, витамин Е. Проникая в кожу, они способствуют улучшению обменных процессов в подкожно-жировой клетчатке. В результате этого лишние объемы в проблемных зонах сокращаются. Кожа при этом выглядит бархатистой и увлажненной. 
 
  

 Кремовая текстура средства удобна в использовании — насладитесь салонной СПА-процедурой, помогающей убрать живот, в домашних условиях.





 1Ibrahim M.M.Subcutaneous and visceral adipose tissue: structural and functional differences Obes. Rev., 2009, Jul 28; 11: Р. 11–18
 2Ibrahim MM. Subcutaneous and visceral adipose tissue: structural and functional differences. Obes Rev. 2010 Jan;11(1):11-8. doi: 10.1111/j.1467-789X.2009.00623.x. Epub 2009 Jul 28. PMID: 19656312.
 3Сон влияет на ожирение, резистентность к инсулину и риск развития диабета 2 типа/ Sleep influences on obesity, insulin resistance, and risk of type 2 diabetes. Реутракул С., Каутер Е. В. Metabolism. 2018 Jul;84:56-66. doi: 10.1016/j.metabol.2018.02.010. Epub 2018 Mar 3. PMID: 29510179.
 4Brehm B. J., D’Alessio D. A. Benefits of high-protein weight loss diets: enough evidence for practice? Curr Opin Endocrinol Diabetes Obes 2008; 15: 416– 421.
 5Halton T. L., Hu F. B. The effects of high protein diets on thermogenesis, satiety and weight loss: a critical review. J Am Coll Nutr 2004; 23: 373– 385. 
 6По данным ЗАО «Группа ДСМ» за январь-февраль 2022 г средневзвешенная розничная цена за суточный прием биологически активной добавки «Липотропный фактор» в форме покрытых оболочкой таблеток № 60 производства компании «Эвалар» в 1,84 раз ниже, чем у аналога. 
 7Pechova, L. Paviata Chromium as an essential nutrient: a review Veterinarni Medicina, 52, 2007, (1): 1–18 Review.
 8John B. Vincent The Nutritional Biochemistry of Chromium (III) First edition 2007.
 9Романцова Т.И. , Кузнецов И.С. Потенциальные возможности применения альфа-липоевой кислоты (Берлитион®300) в лечении метаболического синдрома. - Ожирение и метаболизм. - 2009. - №3 - с. 10-14.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
01b8ba4e-d8e6-11ed-b7ca-005056bfe67d,044395bc-d8e6-11ed-b7ca-005056bfe67d,052d3fe4-0454-11ee-b7d3-005056bfe67d,0732854e-1177-11ee-b7d6-005056bfe67d,349a4c9f-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5e3-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5e8-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,62ae0cea-b624-11ec-b7ab-005056bfe67d,62ae0e8f-b624-11ec-b7ab-005056bfe67d,62ae0f47-b624-11ec-b7ab-005056bfe67d,78c3dc88-a9cf-11e8-b74a-005056bfe67d,7edb26f8-a9cf-11e8-b74a-005056bfe67d,8e17f273-3dda-11ea-b780-005056bfe67d,8e17f274-3dda-11ea-b780-005056bfe67d,9030b34c-2cc9-11ed-b7b7-005056bfe67d,9609adb6-c312-11ed-b7c6-005056bfe67d,98629d7e-c312-11ed-b7c6-005056bfe67d,996da401-c312-11ed-b7c6-005056bfe67d,9f8692b7-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,9f869be7-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,9f869c43-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,b09fd539-f606-11ed-b7ce-005056bfe67d,b2de6e19-c23d-11ed-b7c6-005056bfe67d,b6680da6-8e3f-11ec-b7aa-005056bfe67d,cb49aa1e-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cd225180-64ae-11ed-b7be-005056bfe67d,cff874cf-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,e0bcef08-2c1f-11ee-b7d7-005056bfe67d,e0bcf6c7-2c1f-11ee-b7d7-005056bfe67d,e0bcf88f-2c1f-11ee-b7d7-005056bfe67d,e0bcfd37-2c1f-11ee-b7d7-005056bfe67d,e15815db-0408-11ed-b7b4-005056bfe67d,e479c141-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,e479cc1a-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,e777440d-0a9a-11ee-b7d4-005056bfe67d,ec83305a-fad3-11e7-b734-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}