{{XML_ID}}
716084
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Почему отекает лицо: причины и как избавиться от отеков?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Почему возникает отек лица?
Как быстро вывести лишнюю жидкость?
Что делать для предотвращения возникновения отека лица?


 Состояние может быть как просто косметическим дефектом, так и сигнализировать о серьезной патологии. Что провоцирует появление отека лица? Можно ли быстро и безболезненно устранить проблему в домашних условиях? Как предотвратить ее повторное возникновение? Ответы на все эти вопросы вы получите в нашей статье.

Почему возникает отек лица?

 Проблема может беспокоить в любое время суток. Одни сталкиваются с сильным отеком всего лица или какой-то его части утром, другие — перед ночным сном или неожиданно в течение дня. Задержка жидкости свидетельствует о нарушении водно-солевого обмена1, который может произойти по разным причинам:


Физиологическим (естественным). Они не вызваны патологиями, как правило, не очень сильные и довольно быстро проходят. Появление отека лица, который бесследно сходит в течение дня, чаще всего, связано с особенностями образа жизни: например, избыточным употреблением жидкости, злоупотреблением солеными продуктами или алкоголем.
Патологическим. В этом случае возникает сильный отек всего лица или какой-то части, при котором могут изменяться его черты и появляться различные дополнительные симптомы (слезотечение, температура, чихание, заложенность носа, высыпания на коже или другие)2. Задержка жидкости в организме чаще всего является показателем наличия патологий сердечно-сосудистой и мочевыделительной систем3. Также отек лица могут вызвать:

патологии эндокринной системы, в том числе сахарный диабет;
беременность;
гиподинамия;
аллергические реакции;
воспалительные процессы в тканях;
хронический стресс;
солнечный ожог;
синусит;
прием некоторых терапевтических препаратов.



 Небольшие физиологические отеки лица можно вывести самостоятельно в домашних условиях. При наличии болевых ощущений в области головы, растяжений кожи, зуда и дискомфорта, нарушений кровообращения необходимо обратиться к врачу для установления точной причины возникновения патологического состояния.


 Обратите внимание! Прежде всего, к группе риска относятся женщины. Гормон прогестерон, как правило, вызывает задержку жидкости4. Из-за этого у некоторых женщин возникает отек лица за несколько дней до начала менструального цикла5.

 
 
Как быстро вывести лишнюю жидкость?

 Если отек лица возникает по физиологическим причинам и у вас нет серьезных патологий сердца, почек, аллергии и т.д., то с задержавшейся водой можно бороться самостоятельно в домашних условиях. Для устранения косметического дефекта и улучшения самочувствия можно использовать следующие методы:


Протирание кубиками льда. Это отличный способ не только тонизировать кожу, но и вывести из нее лишнюю жидкость. Протирание лица кубиком льда улучшает крово- и лимфообращение и расширяет сосуды — полученный эффект схож с лимфодренажным массажем. Проводить процедуру можно, только если нет негативных реакций в виде покраснения, жжения, зуда или высыпания. При любом дискомфорте следует прекратить воздействие на кожу. Обратите внимание! Не рекомендуется использовать кубики льда тем, у кого чувствительная и сухая кожа, поскольку высок риск ее травмирования. Также процедура не подходит людям с аллергической реакцией на холод или куперозом. 
Контрастный душ или умывание холодной/горячей водой. Процедура помогает повысить тонус тканей, усилить отток жидкости от кожи и, как следствие, делать отек лица менее заметным. При возникновении любых неприятных ощущений следует прекратить процедуру. 
Дренирующие патчи с охлаждающим эффектом. Наиболее эффективными являются гидрогелевые и гелевые средства6. Они имеют тонкую текстуру, которая обеспечивает плотное прилегание патчей к коже. Благодаря этому полезные компоненты пропитки быстро усваиваются и дают моментальный эффект. Они помогают не только уменьшить отечность, но и осветлить темные круги и разгладить “гусиные лапки”. 
Массаж лица. Его можно выполнять пальцами или с помощью специальных приспособлений. Рекомендуем обратить внимание на “Премиальный набор для вакуумного массажа лица” от MARBELLA. Аксессуар поставляется в подарочной коробке, изготовлен из стекла и пищевого силикона. Материалы полностью безопасны для организма человека, не выделяют никаких опасных веществ, не впитывают запахи. Сеанс вакуумной терапии занимает не более 15 минут. Для процедуры вам потребуется только зеркало, вакуумные банки и средство для их скольжения по коже. В ходе массажа кожа поднимается с помощью всасывания, создается и мобилизуется кожная складка. При этом образуется резкий перепад давления в сравнении с привычной средой, который стимулирует более активное движение лимфы8. Это приводит к уменьшению отеков. Вакуумный массаж пришел к нам из древнего Китая. Сегодня он является важной частью косметологического ухода, который направлен на улучшение состояния кожи. 
Прием натуральных растительных препаратов. Они помогают улучшить движение и отток лимфы7. Мы подобрали для вас несколько популярных  БАД  
 в различном ценовом диапазоне: 

Капсулы “ЛимфоТранзит” от “Эвалар” 
 
 

 Способствуют нормализации состояния лимфатической системы. Экстракты плодоножки вишни, крапивы, зеленого чая, кукурузных рылец, сока лимона, алоэ, кошачьего когтя и другие компоненты БАД подобраны таким образом, что усиливают действие друг друга. Благодаря этому оказывается положительное воздействие на стенки лимфатических сосудов (они становятся более крепкими), поддерживается их сокращающая способность. Это приводит к лучшему движению лимфы и избавлению от отеков лица. Препарат также содействует детоксикации организма, мочегонному и противовоспалительному действиям. Одной упаковки БАД хватит на курсовой прием. Препарат подходит многим, поскольку среди противопоказаний отмечены только индивидуальная непереносимость входящих в состав продукта компонентов, беременность, кормление грудью. Перед применением рекомендуется проконсультироваться со специалистом.

“Турбослим Дренаж” от “Эвалар”

 БАД может помочь избавиться от отеков за счет выведения избыточной жидкости. В этом помогают такие натуральные компоненты, входящие в состав продукта, как экстракты гуараны, красных морских водорослей и плодоножек вишни. А экстракты кассии, фенхеля, овса и артишока способствуют мягкому и естественному очищению органов пищеварительной и выделительной системы. Одного флакона хватает на 15 дней. Компания “Эвалар” бережно и с заботой относится к планете. БАД “Турбослим Дренаж” выпускается без картонной упаковки, а для изготовления крышки и флакона используется перерабатываемый пластик.

“Дуослим вечер” от Sibella 

 Способствует снижению аппетита и выведению из организма лишней жидкости. Этот эффект достигается благодаря следующим активным компонентам препарата: экстракты гарцинии и сенны, хитозан. Последний представляет собой уникальный биополимер, получаемый из хитина, основными источниками которого являются ракообразные, грибы и насекомые9. Он предотвращает всасывание жиров из потребляемых продуктов питания, а также их накопление в клетках и тканях. Экстракт гарцинии способен оказывать воздействие на рецепторы центра головного мозга, благодаря которому регулируется аппетит. Среди ключевых достоинств экстракта сенны — способность выводить лишнюю жидкость из организма. Рекомендуется пить по 2 капсулы 1 раз в день во время еды на протяжении месяца. Время приема — вторая половина дня.

 
 
Вегетарианские капсулы “Бромелайн” от NOW

 Активным компонентом БАД является бромелаин, который представляет собой комплекс расщепляющих пептидную связь ферментов растительного происхождения. Он выделяется из стебля ананаса Ananas comosus, который использовался как терапевтическое растение во многих племенах регионов с тропическим и субтропическим климатом10. Бромелаин обладает противоотечным, а также фибринолитическим, антитромботическим и противовоспалительным действием.


 Обратите внимание! Если отек лица возникает утром или перед ночным сном часто без явных на то причин и в домашних условиях его не получается убрать — обязательно обратитесь к врачу. Специалист поможет выяснить, что идет не так.

Что делать для предотвращения возникновения отека лица?

 Соблюдайте следующие рекомендации: 


Старайтесь выстроить режим. Это относится и к питанию, и ко сну. Ешьте разнообразную еду. Принимать пищу желательно в одно и то же время. Высыпайтесь! Старайтесь, чтобы ваш сон длился не менее 7–8 часов. При переутомлении в работе организма начинаются сбои, а значит, и увеличивается вероятность возникновения отечности.
Пейте достаточно воды. Именно она, как ни странно, способствует выведению жидкости из организма. Вода должна быть чистой, без солей и минералов. Для снятия отека лица рекомендуется ограничить потребление жидкости в вечернее время. Старайтесь пить утром и днем. В дополнение к этому необходимо избегать алкоголя, поскольку он способствует задержки жидкости. 
Сократите количество соли в рационе. Она способствует удержанию воды в организме и стимулирует образование отека лица. ВОЗ рекомендует менее 5 г. 
Стремитесь снизить массу тела. Актуально для тех, у кого есть избыточный вес. Постепенное снижение массы тела, как правило, способствует уменьшению отеков лица11. 
Обеспечьте достаточную физическую активность. Регулярные занятия помогают нормализовать водно-солевой баланс и являются хорошей профилактикой появления отеков лица в дальнейшем. Активное движение приводит к увеличению скорости лимфотока и стимулирует обменные процессы. При задержке жидкости в организме полезно:

ходить быстрым шагом;
бегать;
плавать;
 
 
ездить на велосипеде.



 1Bromelain: A natural proteolytic for intra-abdominal adhesion prevention / A. Sahbaz, O. Aynioglu, H. Isik et al. // International journal of surgery - 2015. - №14. – P.7-11.
 2Ramanathan M. Idiopathic oedema: a lesson in differential diagnosis. Med J Malaysia 49:285-288, 1994.Powell A.A., Armstrong M.A. Periferal edema. Am Family Physician 55:1721-1726, 1997.
 3Trayes KP, Studdiford JS, Pickle S, Tully AS. Edema: diagnosis and management. Am Fam Physician. 2013 Jul 15;88(2):102-10. PMID: 23939641.
 4 Sharma BD, Malhotra S, Bhatia V, Rathee M. Epidemic dropsy in India. Postgrad Med J. 1999 Nov;75(889):657-61. doi: 10.1136/pgmj.75.889.657. PMID: 10621875; PMCID: PMC1741391.
 5Whiting E, McCready ME. Pitting and non-pitting oedema. Med J Aust. 2016 Aug 15;205(4):157-8. doi: 10.5694/mja16.00416. PMID: 27510340.
 6Soloveva A, Fudim M. A Contemporary Picture of Congestion in Heart Failure: from Dropsy Impression to Multifaceted Reality. J Cardiovasc Transl Res. 2020 Aug;13(4):507-508. doi: 10.1007/s12265-020-10012-9. PMID: 32367342.
 7Батуева А. Э., Пашнина А. М. Сравнительный анализ эффективности разных методик липолитического массажа в коррекции гиноидной липодистрофии женщин фертильного возраста // Человек. Спорт. Медицина. 2013. №4. 
 8Iimura O. The role of renal dopaminergic activity in the pathophysiology of essencial hypertension. Jpn Heart J 37:815-828, 1996.
 9Cheng H.F., Becker B.N., Harris R.C. Dopamine decreases expression of type-1 angiotensinII receptors in renal proximal tubule. J Clin Invest 97:2745-2752, 1996.
 10Wang Z.Q., Siragy H.M., Felder R.A., Carey R.M. Intrarenal dopamine production and distribution in the rat: Physiological control of sodium excretion. Hypertention. 29:228-234, 1997.
 11Czapla K., Farish E., Hayenes E.C.M., Henderson J.B., Pelosi A.J., Dunnigan M.G. Thyroid function in idiopathic oedema. Clin Endocrinol 45:467-470, 1996. 


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
035414ee-cd90-11ea-b786-005056bfe67d,044396ce-d8e6-11ed-b7ca-005056bfe67d,0baa705b-1ed9-11ed-b7b7-005056bfe67d,1fda45f9-3b6e-11ea-b780-005056bfe67d,336f32f7-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,3a93f5d1-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5ef-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5f1-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,71bf22e6-b0ca-11ed-b7c6-005056bfe67d,94d7c36c-533f-11ed-b7bd-005056bfe67d,b15f4126-f3e9-11ea-b787-005056bfe67d,cb49aa20-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cc61c9e8-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,cc61d11e-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,cff874cf-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,d176a66b-fc1d-11ec-b7b3-005056bfe67d,d176abcf-fc1d-11ec-b7b3-005056bfe67d,d935e07f-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,df2e1213-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,ec833064-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,f53d667e-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,fe56807b-326c-11e8-b739-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}