{{XML_ID}}
716588
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
ТОП-5 лучших средств для роста ресниц
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Какое средство для роста ресниц выбрать?
ТОП-5 средства для роста ресниц по версии “Фитомаркета”


 Бьюти-бренды предлагают множество самых разнообразных продуктов. Спешим рассказать вам о  средствах для роста ресниц, которые являются самыми востребованными у клиентов “Фитомаркета”. Надеемся, наша подборка поможет вам сделать выбор.

Какое средство для роста ресниц выбрать?

 Условно все продукты можно разделить на 2 группы:


С гормонами. В основе формулы — простагландин, который улучшает циркуляцию крови и нормализует питание волосяных луковиц1. Их главный “козырь” — заметный результат уже через 2-3 недели применения. Однако, такие средства для роста ресниц имеют большое количество побочных эффектов2. Применять их лучше всего только по назначению специалиста. 
Без гормонов. Формулы этих средств для роста ресниц содержат витамины, растительные экстракты, эфирные масла, гиалуроновую кислоту, пептиды, аминокислоты. Результата придется ждать чуть дольше, но нежелательных эффектов меньше. 

 Также  средства для роста ресниц
 отличаются формой выпуска. Наиболее популярными негорманальными вариантами у клиенток “Фитомаркета” являются следующие:


Сыворотка. Как правило, эффективные средства содержат в своем составе такие компоненты, как пантенол, пептиды, гиалуроновую кислоту, касторовое масло3. Эти ингредиенты средства для роста ресниц способствуют восстановлению их структуры и укреплению. Сыворотки обладают накопительным эффектом, поэтому желаемого результата придется подождать какое-то время. 
Бустер. Отличается от сывороток тем, что содержит в составе активные вещества в повышенной концентрации. Следовательно, получить желаемый результат от средства для роста ресниц можно быстрее. Первые изменения, как правило, заметны через 2-3 недели.
Масло. Главная особенность – органическая основа. Средства для роста ресниц содержат только растительные компоненты. В них нет продуктов нефтепереработки. Подбирать масла следует по индивидуальным ощущениям, ориентируясь на запах, аллергические реакции. Видимый эффект появляется, как правило, через 2 месяца регулярного применения.


 
 
ТОП-5 средства для роста ресниц по версии “Фитомаркета”

 Мы подготовили рейтинг продуктов, которые чаще всего приобретают наши клиенты. Средства для роста ресниц относятся к разным ценовым категориям, отличаются составом и методом использования, но имеют высокую оценку пользователей (в том числе и на других ресурсах), обеспечивают эффективный уход и видимый результат.

Сыворотка активатор роста ресниц и бровей SESLASH от Sesderma

 Открывает рейтинг продукт крупнейшего испанского бренда. Средство для роста ресниц работает в нескольких направлениях: активация роста, укрепление и бережный уход за редкими ресницами и бровями. Формула средства включает в себя фоллистатин, экстракты белой шелковицы и красного клевера. Продукт разработан с использованием уникальной нанотехнологии NANOTECH. Она отличается тем, что активные ингредиенты помещены в липосомы наноразмера, что позволяет в кратчайшие сроки транспортировать компоненты сыворотки в глубокие слои кожи, повышая их эффективность.


 Еще одним плюсом продукта является удобный мягкий аппликатор (как у блеска для губ). Он обеспечивает быстрое и точное нанесение оптимального количества сыворотки.


 Плюсы:


Эффективна. 
Допустимо использование средства для роста ресниц SESLASH в период беременности и лактации. 
Подходит для всех типов кожи.
Можно применять в течение неограниченного периода времени.


 Минусы:


Высокая стоимость за 5 мл.

 
 
Масло стимулятор для роста ресниц от Gemene

 На второй строчке расположился продукт российского бренда. Несмотря на невысокую стоимость, средство для роста ресниц, как уверяют покупатели, вполне эффективное. Масло выглядит как тушь, выпускается в форме небольшого флакона с удобной щеточкой. Формула содержит натуральные биоактивные компоненты, которые способствуют росту и укреплению ресниц. А именно: касторовое, виноградное, персиковое и миндальное масла, витамины A и E, а также экстракты физалиса, хмеля, календулы и лотоса.


 Плюсы:


Невысокая стоимость.
Экономичный расход.
Удобная кисточка для нанесения.


 Минусы:


Возможна индивидуальная непереносимость компонентов. 
Средство нужно удалять утром. 

 Бустер для роста ресниц и бровей “Лиственница и чайный куст” от Teana

 Продукт способствует росту здоровых волос, делая ресницы более густыми. Помогает устранить воспаление и повреждение волосяных фолликулов, которые вызваны стрессом и другими негативными факторами.


 Формула продукта содержит ингредиенты, способные решить любую внутреннюю и внешнюю проблему истощенных, ломких, безжизненных ресниц. XEP-018 — конопептид из морской улитки, способствующий мгновенному расслаблению мышц, а также разглаживанию кожи. Neurophroline — биоактивный инновационный косметический ингредиент, который блокирует образование гормона стресса (кортизола). Redensyl — синергетическая смесь из 4 молекул, которая ускоряет рост ресниц и бровей, воздействуя на стволовые клетки и фибробласты. Заметный результат — уже через 3 месяца. Procapil — высокоэффективный космецевтический актив, борется со старением и атрофией волосяных фолликулов, предотвращая потерю волос.


 Плюсы:


Эффективность продуктов Teana документально подтверждена сертификатами.
Быстро впитывается.
Экономичный расход благодаря инновационной упаковке с удобным дозатором и высокой концентрации активов.
 
 
Можно использовать под макияж. 


 Минусы:


Для большего эффекта бустером рекомендуется пользоваться в комплексе с другими косметическими продуктами бренда. 

Сыворотка-стимулятор роста для густоты и объема бровей и ресниц от CafeMIMI

 Еще один продукт с органическим составом. Среди ингредиентов формулы масла репейника и жожоба, Д-пантенол, витамины А и Е. Такой комплекс растительных компонентов и натуральных питательных масел укрепляет волосяные луковицы, прекращает процесс выпадения волос. Ресницы становятся более увлажненными, крепкими, длинными, густыми и выразительными.


 Удобная щеточка обеспечивает простоту нанесения и равномерное распределение. Средство для роста ресниц расходуется очень экономично, флакончика хватит на долгое время.


 Плюсы:


Насыщенный органический состав. 
Бюджетная цена.
Большой объем — 15 мл.


 Минусы:


Наносить нужно 2 раза в день, предварительно тщательно удалив макияж. 

Изысканное масло «Восстановление ресниц» от DNC

 Замыкает ТОП-5 средство из бюджетного сегмента от российского бренда DNC. В его составе содержатся натуральные касторовое, миндальное, аргановое, персиковое и другие масла, а также витамин Е. Такая формула прекрасно питает ресницы, придает им упругость и здоровый блеск, способствует восстановлению после наращивания, ускоряет рост. Наносить и равномерно распределять продукт удобно и легко благодаря эргономичной щеточке.


 Плюсы:


100% натуральный состав. 
Бюджетная цена.
Удобство в применении. 

 
 

 Минусы:


Возможна индивидуальная непереносимость компонентов. 



 1Горячкина В.Л., Иванова М.Ю., Цомартова Д.А. и др. Физиология волосяных фолликулов // Российский журнал кожных и венерических болезней, 2015. Т. 18. № 3. С. 51–54.
 2 Грищенко Ю.В. Оптимизация диагностики и патогенетической терапии андрогенетической алопеции у женщин: дис. Государственный институт усовершенствования врачей, 2011.
 3Марголина А., Эрнандес Е. Новая косметология. Косметические средства: ингредиенты, рецептуры,применение. М: Косметика & Медицина, 2015. 580 с.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
165b3a35-fb14-11e9-b77d-005056bfe67d,1cba05af-fb14-11e9-b77d-005056bfe67d,384cf057-df56-11ed-b7ca-005056bfe67d,384cf0a0-df56-11ed-b7ca-005056bfe67d,384cf0e9-df56-11ed-b7ca-005056bfe67d,743bc5e2-104d-11ea-b77f-005056bfe67d,743bc5e3-104d-11ea-b77f-005056bfe67d,7633acd6-5e42-11ec-b799-005056bfe67d,ae75e8c4-8ca4-11e7-80d3-00155df3a60a,ae75e8c5-8ca4-11e7-80d3-00155df3a60a,b47e4971-8ca4-11e7-80d3-00155df3a60a,b47e4972-8ca4-11e7-80d3-00155df3a60a
{{/PRODUCTS_XML}}