{{XML_ID}}
716696
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Витамины и БАД для памяти: как выбрать?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Почему начинает ухудшаться память?
Какие витамины и БАДы могут помочь улучшить память?
Как выбрать подходящий препарат?
Топ-5 добавок для улучшения памяти
3 полезных совета для улучшения памяти и внимания

Почему начинает ухудшаться память? 

 Чаще всего причинами снижения способности головного мозга к запоминанию являются: 


нарушение режима труда и отдыха;
недостаток сна;
стрессы;
гиподинамия;
злоупотребление алкоголем;
курение;
прием некоторых терапевтических препаратов;
изменения погоды.


 Все это приводит к тому, что мозгу не хватает кислорода и питательных веществ. В решении этой проблемы могут помочь  биологически активные добавки.  Рекомендуем проконсультироваться со специалистом.

Какие витамины и БАДы могут помочь улучшить память?

 Для нормализации способности головного мозга к запоминанию могут быть полезны:


Фосфатидилсерин. Является основным кислотным фосфолипидом мозга, который составляет структуру клеточных мембран1. Последние крайне важны для межклеточного сообщения и передачи в клетку биохимических сигналов. Корректность протекания этих процессов важна для организма человека, особенно для центральной нервной системы. Считается, что фосфатидилсерин улучшает клеточную коммуникацию и метаболизм, оказывая влияние на текучесть клеточных мембран2. Ученые доказали, что его прием в качестве БАД оказывает влияние на нейронные мембраны и функцию специфических нейротрансмиттеров, включая ацетилхолин, серотонин и дофамин3. Фосфатидилсерин синтезируется в организме и содержится в продуктах питания в минимальных количествах, поэтому его рекомендуется применять в виде пищевой добавки.
Витамины группы B. Они участвуют в качестве коферментов в разнообразных окислительно-восстановительных реакциях. Являются критически важными в энергетическом обеспечении ткани периферической и центральной нервной системы4. Особое значение в плане возникновения когнитивных нарушений придается дефициту кобаламина, пиридоксина, фолиевой кислоты, а также повышению уровня гомоцистеина (аминокислота, для превращения которой необходимы витамины В6, В12 и В9)5.
 
 
Экстракт элеутерококка. Ученые выявили его антиоксидантные, тонизирующие нервную систему, адаптогенные, кардиопротективные, иммуномодулирующие, гепатопротективные и другие свойства. Добавки с элеутерококком способствуют улучшению психических функций: памяти, вниманию, психической выносливости6. 
Теанин. Является одним из основных аминокислотных компонентов зеленого чая. Он имеет химическую структуру, аналогичную глутамату — нейротрансмиттеру, связанному с памятью. Было проведено исследование, в котором участвовали пожилые люди с нормальной или легкой когнитивной дисфункцией7. Они принимали порошкообразный зеленый чай, содержащий высокую концентрацию теанина (эквивалентную 47,5 мг в день (-1) теанина). В результате исследования они показали значительно более низкое снижение когнитивной функции по сравнению с группой плацебо. Этот результат свидетельствует о том, что теанин помог улучшить когнитивную дисфункцию у пожилых людей. 
Лецитин. Представляет комплекс фосфолипидов (холин, фосфатиды, инозитол) и служит одним из основных источников питания для нервной системы. Периферическая нервная система на 17% состоит из лецитина, а головной мозг — на 30%. Вещество способствует ускорению окислительных процессов, улучшению работы головного мозга и сердечно-сосудистой системы. Может помочь повысить так называемую “химическую активность мозга”, оказывая благоприятное влияние на когнитивные функции: память, речь и моторику8. 

Как выбрать подходящий препарат?

 Современный рынок биологически активных добавок предлагает огромное количество БАД для улучшения памяти и работы головного мозга. При выборе препарата рекомендуем проконсультироваться с врачом, а также обратить внимание на следующие моменты:


Репутация бренда. Наиболее предпочтительно выбирать препараты, которые изготовлены на фармацевтическом производстве. Фармстандарт позволяет соблюдать все технологические требования и следить за качеством на всех этапах, начиная с контроля сырья.
Список активных ингредиентов. Предпочтительно, чтобы в нем были фосфатидилсерин, витамины группы B, экстракт элеутерококка, теанин или лецитин.
Стоимость. Продукция российских брендов может быть выгоднее на 30-50% по сравнению с аналогичными продуктами зарубежных компаний, при этом по качеству они не уступают. 


 При соблюдении рекомендованной дозировки БАД, как правило, хорошо переносится, не вызывает каких-либо побочных действий. Противопоказанием к приему биологически активных добавок является индивидуальная непереносимость компонентов, которые входят в его состав. БАД не является лекарственным средством, перед применением рекомендуем проконсультироваться со специалистом.

 
 
Топ-5 добавок для улучшения памяти 

 Установлено, что целый ряд витаминов, минералов, аминокислот, а также растительных компонентов, может помочь улучшить работу головного мозга9. Мы подобрали для вас препараты в разном диапазоне цен, которые способствуют нормализации мозгового кровоснабжения, активизации умственной деятельности, а также компенсации неврологического дефицита:


“Когнивия фосфатидилсерин” от “Эвалар”. БАД может помочь не только усилить память, но и поддержать ментальное здоровье, улучшить скорость мышления и концентрацию внимания. Комплекс является препаратом фармацевтического качества, что гарантировано соблюдением самых жестких международных стандартов в части менеджмента производственных процессов и многоступенчатого контроля сырья и готовой продукции. Содержит такие важные для улучшения памяти компоненты, как специальные фосфолипиды (фосфатидилсерин, фосфатидилхолин) и коэнзим Q10. Для покрытия дневной нормы достаточно 1-2 капсул. Для производства БАД используется натуральный фосфатидилхолин вместо синтетического, как в аналогичной продукции зарубежных брендов. 
“Острум” от “Эвалар”. Он содержит в себе комплекс витаминов группы B, а также необходимые для мозговой активности магний и экстракт гинкго билоба. В составе препарата нет консервантов, красителей и ГМО. Экономичный расход: упаковки хватает на 30 дней. 
“Элеутерококк” от ORIHIRO. Препарат на основе этого растительного компонента, также известного как сибирский женьшень, подходит для любого возраста. Качество продукции японского бренда подтверждено международным стандартом ISO 9001 JAS. Экономичный расход: одной упаковки хватает на 1-1,5 месяца.
“Теанин” от “Эвалар”. Для изготовления препарата используется сырье премиального качества. Благодаря уникальности и высокому качеству компонентов БАД отличается хорошей биодоступностью для организма и, как следствие, способствует улучшению памяти. В препарате нет химических красителей и ароматизаторов.
“Лецитин-Комплекс” от Doppelherz Aktiv. БАД немецкого бренда отвечает стандартам качества Good Manufacturing Practice (GMP). Препарат имеет оптимальную дозировку всех компонентов и удобную схему приема — достаточно пить по 1 капсуле в день во время еды. 

 
 
3 полезных совета для улучшения памяти и внимания

 Для поддержания работы мозга и предотвращения дальнейшего снижения когнитивных функций рекомендуется:


Обеспечить рациональную физнагрузку. Физическая активность способствует улучшению функционального состояния организма, повышению психоэмоциональной устойчивости и адаптационных резервов организма10. Обеспечить необходимую физнагрузку могут не только занятия какими-либо видами спорта, но и любой вид активности: домашние дела, ходьба пешком, в период профессиональной деятельности и т.д. При когнитивных нарушениях рекомендуются ЛФК, плавание в бассейне, прогулки на свежем воздухе, езда на велосипеде, скандинавская ходьба, танцы под любимую музыку дома. Повседневная физическая активность, например, подъем по лестнице, садовые работы и т.д., также может благоприятно действовать на состояние здоровья, поскольку благодаря даже таким умеренным физнагрузкам улучшается тонус сосудов и мозговое кровообращение.
Тренировать память. Чтобы активизировать ее потенциал, необходимы регулярные занятия, как в спорте или музыке. И наоборот — при их отсутствии память будет снижаться. Простых и при этом эффективных способов, которые могут помочь улучшить способность головного мозга к запоминанию, очень много. Вы можете решать кроссворды, судоку, ребусы, осваивать иностранные языки или заучивать стихотворения, ходить по привычными делами, прокладывая новые маршруты, играть в интеллектуальные игры, выполнять специальные упражнения для тренировки памяти и т.д. Чтобы вы для себя не выбрали, главное — регулярность. 
Вести здоровый образ жизни. Полноценный сон и разнообразное сбалансированное питание — важные факторы, без которых невозможно нормальное функционирование памяти. Постарайтесь спать не менее 7-8 часов при комфортных условиях. Засыпать и просыпаться желательно примерно в одно и то же время. Избыточное потребление пищевых продуктов, содержащих жиры, насыщенные жирные кислоты и холестерин, приводит к выраженным когнитивным нарушениям11. Постарайтесь, чтобы в вашем рационе было много продуктов, которые содержат важные для мозга питательные вещества: фосфолипиды, антиоксиданты, витамины и минералы. 
 
 

 Если же у вас нет возможности или желания корректировать меню либо вы испытываете высокие психические и эмоциональные нагрузки, целесообразно начать принимать биологически активные добавки.




 1Phosphatidylserine. Monograph. Altern Med Rev. – 2008. – Vol. 13, № 3. – P. 245–247.
 2Effects of phosphatidylserine in age-associated memory impairment / T.H. Crook [et al.] //Neurology. – 1991. – Vol. 41, № 5. – P. 644–649.
 3Use of phosphatidylserine in Alzheimer's disease / L. Amaducci [et al.] // Ann N Y Acad Sci. – 1991. – Vol. 640. – P. 245–249.
 4Health Quality Ontario. Vitamin B12 and cognitive function: an evidence-based analysis. Ont Health Technol Assess Ser 2013;13(23):1–45.
 5Abdel-Kader R., Hauptmann S., Keil U. et al. // Pharmacol. Research. – 2007. – Vol.56. – P.493–502.
 6Huang YH, Ding WL, Li XT, Cai MT, Li HL, Yang ZY, Piao XH, Zhu S, Tohda C, Komatsu K, Wang SM, Ge YW. Memory enhancement effect of saponins from Eleutherococcus senticosus leaves and blood-brain barrier-permeated saponins profiling using a pseudotargeted monitoring strategy. Food Funct. 2022 Mar 21;13(6):3603-3620. doi: 10.1039/d1fo03078g. PMID: 35262106.
 7Kakuda T. Neuroprotective effects of theanine and its preventive effects on cognitive dysfunction. Pharmacol Res. 2011 Aug;64(2):162-8. doi: 10.1016/j.phrs.2011.03.010. Epub 2011 Apr 6. PMID: 21477654.
 8Krnjevi K. When and why amino acids? / K. Krnjevi // J. Physiol. – 2010. – Vol. 588, №1. – P. 33–44.
 9Functional foods. Rincón-León, in Encyclopedia of Food Sciences and Nutrition (Second Edition), 2003.
 10Ильницкий А.Н., Прощаев К.И., Оленская Т.Л., Шарали А., Носкова И.С. Реабилитационные и профилактические мероприятия при деменции и риске ее развития в практике социального работника. Витебск, 2016; 1–52.
 11Авдеева И.В., Якушева Е.Н. Реабилитация при нарушениях памяти / Медицинская сестра. № 5, 2017г., с. 18-22.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
03878598-5e22-11ec-b799-005056bfe67d,0855b8cf-9633-11e8-b749-005056bfe67d,0cb4f6bc-24e8-11ed-b7b7-005056bfe67d,10359dab-c3bf-11ed-b7c6-005056bfe67d,10d35064-9e89-11eb-b789-005056bfe67d,1cbe95aa-a0f4-11eb-b789-005056bfe67d,1f1569bf-f796-11e7-b734-005056bfe67d,1f1569c3-f796-11e7-b734-005056bfe67d,342bad2d-fc1e-11ec-b7b3-005056bfe67d,3a4f0f74-bf64-11eb-b789-005056bfe67d,3a93f5ce-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,411366b4-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,425cb79c-4905-11ed-b7bd-005056bfe67d,56b847fc-9ae9-11e8-b749-005056bfe67d,5e33523d-a82c-11ed-b7c6-005056bfe67d,765c7ef8-4e80-11ec-b799-005056bfe67d,7d7df088-9042-11eb-b789-005056bfe67d,814de7dc-c515-11eb-b789-005056bfe67d,a3d7c7b8-82ed-11eb-b789-005056bfe67d,a5e0d9db-2e51-11ed-b7b7-005056bfe67d,abec82b7-8184-11eb-b789-005056bfe67d,af3f4faa-7bea-11eb-b789-005056bfe67d,d640c005-c793-11ed-b7c6-005056bfe67d,dfe4e8dd-1b8d-11e8-b739-005056bfe67d,ec833059-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,f8074f03-662c-11ed-b7be-005056bfe67d,ffa07f44-e976-11e7-b732-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}