{{XML_ID}}
716744
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Витамины в организме человека: их значение, влияние и польза
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Что такое витамины?
У кого возникает нехватка витаминов в организме?
Какие бывают витамины?
Сколько нужно витаминов в сутки?
Как работают витамины?
Как витамины взаимодействуют с минералами и между собой?
Как выбрать БАД?

Что такое витамины? 

 В переводе с латинского vita означает “жизнь”. Витамины представляют собой органические соединения, необходимые для нормальной жизнедеятельности человека. Микронутриенты участвуют во множестве процессов, протекающих в организме. Входят в состав более 100 ферментов, которые запускают огромное число реакций, способствуют поддержанию защитных сил организма, повышают его устойчивость к действию различных негативных факторов окружающей среды, помогают приспосабливаться к ухудшающейся экологической обстановке1.


 Человеческий организм практически не способен синтезировать витамины, а многие из них — даже накапливать2. В основном они поступают извне — с едой или с помощью специальных  биологически активных добавок.
 Несмотря на то, что суточная потребность в микронутриентах невелика, современному человеку становится все сложнее покрыть ее через пищу, а иногда и вовсе невозможно. Это связано с тем, что качество продуктов изменилось. Установлено, что сегодня они содержат только около 10 % ценных веществ по сравнению с продуктами, которые употреблялись 100–150 лет назад3. При недостаточном поступлении нутриентов наступают характерные и опасные для человека патологические изменения. В этом случае целесообразен дополнительный прием БАД. Рекомендуем проконсультироваться со специалистом.

У кого возникает нехватка витаминов в организме? 

 Прежде всего дефицит нутриентов встречается:


У людей, имеющих нарушения в работе ЖКТ. При некоторых патологических состояниях поступающие полезные вещества не способны усваиваться4. В этом случае необходим дополнительный прием нутриентов.
Женщин в период беременности. Микронутриенты очень важны для правильного формирования всех систем малыша и благополучного вынашивания. Получить их только из пищи сложно, особенно тем женщинам, у которых есть токсикоз. В этот период будущей маме особенно важно принимать фолиевую кислоту (B9), поскольку она ответственна за полноценное формирование нервной системы плода5. 
Женщин в предшествующий менопаузе период и после ее наступления. Гормональные перестройки приводят к изменению в работе многих отдельных органов, а также их систем. Возрастает потребность в витаминах Д, Е и группы В. Например, первый способствует усвоению кальция, что способствует снижению риска развития остеопороза. 
 
 
Спортсменов. Из-за высоких физических нагрузок организму требуется большее количество микронутриентов.
Детей. Сформировать у ребенка правильные пищевые привычки сложно. Несмотря на разнообразие доступных сегодня продуктов, многие дети едят ограниченный набор блюд и категорически отказываются пробовать что-то новое. 

Какие бывают витамины?

 В 50-е годы ХХ века была принята единая классификация микронутриентов, которая применяется и в настоящее время. Согласно ей, по своим химическим свойствам органические соединения принято делить на следующие группы6:


Растворимые в жирах. А (ретинол), D (кальциферол), E (токоферол), K (нафтохинон), F (полиненасыщенные жирные кислоты). Они способны накапливаться в организме — в жировой ткани и печени. 
Растворимые в воде. B1 (тиамин), B2 (рибофлавин), B3 (никотинамид), B5 (пантотеновая кислота), B6 (пиридоксин), B9 (фолиевая кислота), B12 (кобаламин), H или В7 (биотин), C (аскорбиновая кислота). Они отличаются быстрым усваиванием и не способны накапливаться в организме. 


 Каждый витамин имеет несколько названий:


соответствующее их химической структуре, которое пишется на латинского языке;
национальное (например, русское);
в виде букв латинского алфавита, которое отражает хронологическую последовательность их открытия. В названиях некоторых нутриентов помимо букв также есть цифры.

 Например, В9 или Bc, фолиевая кислота и acidum folicum — разные наименования одного и того же вещества.


Сколько нужно витаминов в сутки?




 Согласно “Нормам физиологических потребностей в энергии и пищевых веществах”7, принятым в РФ, суточная потребность в микронутриентах для взрослых выглядит следующим образом:




 С — 100 мг/сутки;




 А — 5 мг/сутки;




 Е — 15 мг ток. экв./сутки, беременным и кормящим женщинам необходимо 17–19 мг ток. экв. в сутки




 D — 15 мкг/сутки (600 МЕ), для лиц старше 65 лет – 20 мкг/сутки (800 МЕ);




 К — 120 мкг/сутки;




 В1 — 1,5 мг/сутки;




 В2 — 1,8 мг/сутки;




 В6 — 2,0 мг/сутки;




 B9 — 4,0 мкг/сутки;




 В12 — 3,0 мкг/сутки.





 Для определения наиболее подходящей вам дозировки рекомендуем обратиться к специалисту.

 
 
Как работают витамины?

 Расскажем об основных свойствах микронутриентов:


Аскорбиновая кислота. Мощный антиоксидант, ключевой функцией которого является защита иммунитета, поддержание в норме психических процессов, а также красоты и здоровья кожи, волос и ногтей. 
Ретинол. Необходим для поддержания иммунитета и зрения. Играет важную роль в процессах роста и репродукции, формирования костей и зубов.
Токоферол. Обладает антиоксидантными свойствами, является стабилизатором клеточных мембран, необходим для нормальной работы половых желез, сердечной мышцы. 
Кальциферол. Участвует в регуляции фосфорно-кальциевого обмена, оказывает иммуномодулирующие действие. Ответственен за поддержание свертываемости крови, способствует лучшему усвоению углеводов, повышает чувствительность нервных волокон, препятствует образованию холестериновых бляшек.
Нафтохинон. Обеспечивает регуляцию обменных процессов и распределение кальция в организме. Содействует укреплению костной системы и снижению риска переломов. Способствует улучшению структуры кожных покровов.
Витамины группы В участвуют в огромном количестве биологических процессов в организме, нужны для правильной работы мозга, нервной и иммунной систем и т.д. А именно:

В1 — ответственен за регулирование обмена углеводов и работу системы кроветворения, принимает участие в метаболизме некоторых аминокислот. 
В3 — является участником обменных процессов, необходим для поддержания нормальной работы нервной и пищеварительной систем.
В5 — важен для производства энергии и поддержания хорошего состояния кожи и слизистых оболочек. 
В6 — принимает участие в биосинтезе гемоглобина и аминокислот, а также метаболизме жирных кислот. Помогает ускорить заживление мелких повреждений. 
B9 — участвует во многих жизненно важных биохимических процессах. Необходим для роста и развития кровеносной и иммунной систем. 
В12 — принимает участие в белковом и жировом метаболизме, кроветворении, защищает миелиновые оболочки нервных клеток и регулирует работу репродуктивной и нервной систем.


 
 
Как витамины взаимодействуют с минералами и между собой?

 Микронутриенты усваиваются по-разному. Они способны:


действовать синергетически — взаимно усиливать воздействие друг друга;
взаимодействовать — совместно участвовать в протекающих в организме процессах. 
снижать эффективность друг друга.


 Рассмотрим кто с кем “дружит”: 


D3. Способствует усвоению кальция, фосфора. Сам холекальциферол рекомендуется принимать вместе с витамином K2 и магнием. 
А. Для его усвоения нужны цинк и токоферол. В паре с аскорбиновой кислотой способствует усвоению селена, его транспорту и утилизации. 
С. Усиливает активность витаминов A, E, B5, B9, является нужным для более быстрого усвоения железа и кальция.
К. Помощник кальция в построении костной ткани. Для перехода нафтохинона в активную форму ему требуется B2.
E. В комбинации с аскорбиновой кислотой содействует защите клетки по сопряженному и аддитивному механизмам (витамин С в водной среде, токоферол в липидном слое мембран)8. В паре с ретинолом эти компоненты действуют синергетически.
В1. Смягчает клинические проявления недостатка пантотеновой кислоты.
В2. Повышает биодоступность цинка, нафтохинона. Активность рибофлавина усиливается в комбинации с В6 и В9. При совместном приеме с РР способствует очищению организма. В сочетании с фолиевой кислотой содействует выработке эритроцитов.
В5. Нейтрален к минералам, при этом усиливает действие других витаминов группы В: В1, В2, В9 и В12. 
B6. Препятствует выведению кальция и цинка из организма. В комбинации с магнием повышается биодоступность обоих нутриентов. 
В9. Эффективнее усваивается при совместном приеме с кобаламином и аскорбиновой кислотой.
В12. Для его абсорбции в организме необходим кальций. Кобаламин имеет хорошую совместимость с витаминами В5 и В9. 


 Если у вас есть потребность в приеме нутриентов, которые нейтральны или несовместимы между собой, лучше принимать их в разное время. Рекомендуемый интервал — не менее 2–3 часов.

Как выбрать БАД?

 Прежде всего, рекомендуем проконсультироваться со специалистом. Биологически активные добавки имеют разный состав. Сегодня доступны препараты:


 
 
Монокомпонентные. В их составе только один витамин, например, A. Рекомендуем обратить внимание на Dry vitamin A от Solgar. Препарат имеет высокую биодоступность и удобную схему приема — по 1 таблетке 1 раз в день во время еды. Продукт не содержит консервантов, красителей и искусственных ароматизаторов. Благодаря отсутствию лактозы и глютена его могут употреблять вегетарианцы и веганы. 
Поливитамины. В состав БАД входят два и более органических соединения. Например, препарат “Витамины группы В” от “Эвалар” включает в себя нужный сбалансированный комплекс из В1, В2, В3, В5, В6, В9, В12 в высоких дозировках. Такая комбинация может помочь поддержать нервную систему в норме, восстановить силы, улучшить состояние кожи, волос и ногтей. БАД прост и удобен в использовании — достаточно принимать по 1 таблетке 1 раза в день.
Комплексы. Содержат в своем составе не только витамины, но и необходимые для здоровья минералы (например, магний, фосфор, кальций, цинк и др.). 


 Еще одно различие — форма выпуска БАД. Сегодня наиболее востребованы следующие препараты:


В твердой форме (в виде капсул, таблеток). Они удобны в приеме, поскольку не требуют дополнительной подготовки. Одним из самых популярных средств является “Витамина Е” от “Эвалар”. Эта фармацевтическая компания более 30 лет производит БАД, которые имеют российские и международные сертификаты (в том числе от Международной организации по стандартизации ISO). Продукт содержит смесь натуральных токоферолов (D-альфа-токоферол, D-бета-токоферол, D-гамма-токоферол, D-дельта-токоферол) в оптимальной суточной дозировке 200 МЕ. Препарат может помочь восполнить недостаток и поддержать необходимый уровень витамина Е в организме. БАД имеет удобную схему приема — взрослым достаточно 1 капсулы в день. 
В форме порошка. Он может быть в банке или стиках. Продукт отличается достаточно быстрым действием и хорошей усваиваемостью. Рекомендуем обратить внимание на ”Витамин С” от крупнейшего японского производителя БАД бренда ITOH. Препараты, выпускаемые компанией, проходят тщательную проверку качества и безопасности. Их производят только из натуральных компонентов, которые получены из редчайших растений и морских микроорганизмов. В упаковке 60 стиков, которые удобно брать с собой. 
В форме растворов. Как правило, имеет флакон с дозатором-капельницей или помпой. Наиболее удобный вариант для тех, у кого есть проблемы с глотанием таблеток. 


 Приобретайте то, что наиболее удобно именно для вас.


 Также препараты отличаются дозировкой. Например, “Витамин Д3 форте” от “Эвалар” содержит высокую дозировку — в одной жевательной таблетке 5 000 ME. БАД удобна в приеме. В одной упаковке 60 жевательных таблеток. Продукт производится на фармацевтическом предприятии. В составе препарата нет ГМО, глютена и диоксида титана.


 Vitamin D3 от Risingstar имеет жидкую форму. За 1 впрыскивание можно получить 500 ME препарата. Вы можете легко регулировать, сколько витамина нужно в соответствии с рекомендацией специалиста. Препарат произведен по стандартам GMP и ISO 22000. В составе нет ГМО и красителей.

 
 

 Выбрать для себя наиболее удобный вариант не составит труда.



 1Савченко А.А. Витамины как основа иммунометаболической терапии /А.А. Савченко, Е.Н. Анисимова, А.Г. Борисов, А.Е. Кондаков. – Красноярск: Издательство КрасГМУ, 2011 – 213 с.
 2Канюков, В.Н. Витамины: учебное пособие / В.Н. Канюков, А.Д. Стрекаловская, Т.А. Санеева; Оренбургский гоc. ун-т. – Оренбург: ОГУ, 2012 – 108 с.
 3Anne-Marie Berenice Mayer. Historical changes in the mineral content of fruits and vegetables. July, 1997, British Food Journal 99(6):207-211. DOI:10.1108/00070709710181540.
 4Конь И.Я., Шилина Н.М. Витаминная недостаточность у детей // Лечащий врач. — 2005. — № 7. — С. 64–70.
 5Methylenetetrahydrofolate reductase mutation and neural tube defects / P. N. Kirke [et al.] // Lancet. – 1996. – Vol. 348, N 9033. – P. 1037–1038.
 6Козлов, В. А. Витамины: История. Химия. Биохимия. Фармакология. Клиника : учебное пособие / В. А. Козлов. – 3-е изд. с испр. и доп. – Чебоксары: Чуваш. гос. пед. ун-т, 2012. – 148 с.
 7Методические рекомендации MP 2.3.1.0253-21 "Нормы физиологических потребностей в энергии и пищевых веществах для различных групп населения Российской Федерации" (утв. Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека 22 июля 2021 г.). 
 8Traber MG, Rallis M, Podda M, Weber C, Maibach HI, Packer L. Penetration and distribution of alpha-tocopherol, alpha- or gamma-tocotrienols applied individually onto murine skin. Lipids. 1998;33(1):87-91.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
03adc52a-7eb3-11e8-b745-005056bfe67d,0597e3df-712a-11eb-b789-005056bfe67d,1c8b5b98-31e4-11ee-b7d7-005056bfe67d,2448abc4-31e4-11ee-b7d7-005056bfe67d,2e9e4997-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a4f0f74-bf64-11eb-b789-005056bfe67d,3caf4012-31e4-11ee-b7d7-005056bfe67d,409c0346-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,470b95a8-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,470b9604-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,656ea5dc-5984-11ea-b786-005056bfe67d,67d47781-2cc9-11ed-b7b7-005056bfe67d,6de24cd1-2cc9-11ed-b7b7-005056bfe67d,7518b185-f1a4-11ea-b786-005056bfe67d,7b569f53-42e6-11e8-b73b-005056bfe67d,99205ac1-1cae-11eb-b787-005056bfe67d,abd42d0b-80c4-11eb-b789-005056bfe67d,ade35e4e-350c-11ee-b7d7-005056bfe67d,ade36620-350c-11ee-b7d7-005056bfe67d,b55deb4d-350c-11ee-b7d7-005056bfe67d,babc6b52-1a4c-11e9-b756-005056bfe67d,c6ac40f9-742c-11ea-b786-005056bfe67d,cb49aa25-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,d00e667d-2cc8-11ed-b7b7-005056bfe67d,d640c005-c793-11ed-b7c6-005056bfe67d,e4bff0ec-a6e5-11ed-b7c6-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}