{{XML_ID}}
716734
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Какие витамины нужны для роста ребенку?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Что может влиять на рост ребенка?
Какие витамины и минералы наиболее важны для роста?
Когда нужны витамины для роста детей?
Какие витамины лучше давать ребенку для роста?

Что может влиять на рост ребенка?

 Этот параметр контролируется совокупностью следующих факторов:


Внутренних. Рост является генетически запрограммированным процессом1. Важнейшую роль в нем играет наследственность. От нее, согласно статистическим исследованиям, длина тела ребенка зависит на 60–80%2. Еще значительное влияние на протекание ростовых процессов оказывают эндокринные факторы, представляющие собой целую систему взаимосвязанных желез3. Гипофиз занимает здесь центральное место, так как выделяет особый гормон роста — соматропин. Он усиливает синтез и секрецию стимулятора клеточной пролиферации — гормона ИФР-1. Соматропин также обладает анаболическим действием. Все это приводит к усилению роста кожи и ее придатков, костей, хрящей, мышц и соединительной ткани. Соматропин поступает в кровь во время глубокого сна и после физической активности. 
Внешних. В первую очередь это:

Условия питания. Рост отражает особенности анаболических процессов, которые протекают в организме человека4. Отсюда важность качественного питания малыша и подростка, особенно содержания в нем достаточного количества сбалансированного полноценного белкового компонента, а также  витаминов и минералов.  Нехватка нутриентов нарушает процессы роста у детей. 
Режим дня. Растущему организму необходим качественный глубокий сон. Как уже было отмечено выше, именно в это время наиболее активно вырабатывается соматотропин. В период бодрствования ребенку должна быть обеспечена адекватная двигательная нагрузка, приводящая к мощному выделению гормонов гипофиза, щитовидной железы, тканевых гормонов, которые обеспечивают повышение энергетического обмена. У детей раннего возраста высокая двигательная активность также стимулирует остеогенез и рост хряща5. 
Психоэмоциональное состояние. В детском возрасте физическое и нервно-психическое развитие тесно взаимосвязаны. Нехватка положительных и избыток отрицательных эмоций влияют на физическое состояние и могут быть одной из причин нарушений роста6. Психологический стресс может замедлять развитие через изменение эндокринной функции. 


 
 
Какие витамины и минералы наиболее важны для роста?

 Ребенку необходимы:


Витамин D. Нужен для усвоения кальция и синтеза костной ткани. Основными источниками холекальциферола являются жир печени морских рыб, а также некоторые виды рыбы. Эти продукты, как правило, не входят в список любимых у детей. Поэтому в России детям любых возрастов рекомендован прием профилактических доз холекальциферола7. 
Витамин А. Регулирует рост, иммунную функцию и зрение. Необходим для дифференцировки клеток и модуляции апоптоза. При дефиците ретинола у детей возникает задержка роста, особенно костей8. 
Витамины группы B (B2, B6, B9 и B12). Наиболее характерный признак их дефицита — задержка роста9. 
Йод. Необходим для синтеза гормонов щитовидной железы10.
Цинк. Регулирует не только рост, но и работу иммунной и желудочно-кишечной систем. Младенцы и дети младшего возраста, а также подростки имеют повышенный риск дефицита этого минерала, из-за чего возникает задержка роста, потеря аппетита и другие патологические состояния11. 
Железо. Необходимо для увеличения мышечной массы и эритроцитов12.
Кальций. Важный компонент, участвующий в росте костей. 
Фосфор. Обеспечивает процессы минерализации и роста костей.


 Также детям и подросткам необходимы полиненасыщенные жирные кислоты Омега-3. Они являются постоянным источником энергии, содержат необходимые микроэлементы и способствуют усвоению жирорастворимого ретинола и холекальциферола.

Когда нужны витамины для роста детей?

 Развитие ребенка — сложный процесс, на который влияет много факторов. Достигаемые при этом антропометрические показатели уникальны для каждого ребенка и колеблются в определенных пределах, которые обозначаются как «Норма роста детей». Стандарт был разработан ВОЗ в 2006 году. Согласно этому документу, дети имеют следующие темпы роста13:


1 год — увеличение на 50% от роста при рождении;
2 года — + 15% к росту, который был на 1 году;
3 года — + 10% к росту, зафиксированном на 2 году;
с 4 лет и до хронологического пубертата прибавка составляет 4-6 см/год;
 
 
пубертат: на протяжении двух лет у девочек с 11 лет прибавка по 8,5 см/год, у мальчиков с 13 лет по 9,5 см/год.


 С 13 и 15 лет соответственно дети начинают расти медленнее — до 1-2 см/год. А еще через год процесс останавливается.


 Если вы заметили, что прибавка линейных размеров организма ребенка замедлилась или, наоборот, стала слишком активной, рекомендуем проконсультироваться с педиатром.

Какие витамины лучше давать ребенку для роста?

 Мы подготовили для вас рейтинг  БАД, 
 который включает комплексы, содержащие в своем составе самые необходимые и полезные для гармоничного развития детского организма нутриенты:


“БЭБИ Формула Мишки”

 Специальная серия витаминно-минеральных комплексов, разработанная компанией “Эвалар”. Продукт выпускается в форме вкусных жевательных мармеладных пастилок. БАД произведена на основе натуральных соков, не содержит искусственных красителей, ароматизаторов, консервантов, глютена и ГМО. Продукция получила Знак качества “Лучшее — детям”14. Подходит для девочек и мальчиков с 3 лет.


 Для роста ребенка могут быть эффективны следующие продукты из линейки “БЭБИ Формула Мишки”: 


“Бэби Формула Мишки Железо”. Минерал представлен в липосомальной форме, которая отличается хорошей переносимостью и высокой биодоступностью, что улучшает его усвоение. Препарат не имеет специфического привкуса железа, поскольку произведен на основе пектина. Также в состав БАД входят витамины B6 и B12, а также C. Аскорбиновая кислота помогает железу лучше усваиваться. Одной банки хватает на курсовой прием. 
 
 
“Бэби Формула Мишки Мультивитамины”. Препарат может способствовать не только активному росту ребенка за счет компенсирования нехватки необходимых для этого витаминов и минералов, но и комплексной поддержки здоровья подростка. Жевательные пастилки имеют приятный вкус благодаря наличию в составе натурального яблочного сока. В формуле БАД для детей и подростков 9 витаминов, а также йод и цинк. Для производства продукции используется европейское сырье высокого качества. 
“Бэби Формула Мишки Спокойствие”. Препарат может помочь наладить качество сна ребенка, который крайне важен для его роста и развития. В составе БАД мята, мелисса и глицин, способствующие уменьшению возбудимости, беспокойства и, как следствие, поддержанию в норме сна. Последний также может ухудшиться из-за недостатка магния. Этот минерал входит в состав препарата. Для усиления его действия в формулу также включен пиридоксин (В6).
“Бэби Формула Мишки Витамин Д3”. Препарат имеет приятный вкус и привлекательный вид, благодаря чему, как правило, его с легкостью принимают даже самые привередливые дети. БАД удобен в приеме. Одна пастилка позволит получить ребенку 400 МЕ холекальциферола. 
“Бэби Формула Мишки Омега-3”. В состав этого комплекса входит ДГК, а также холин, пиридоксин, кобаламин, а также аскорбиновая кислота. Ключевое достоинство препарата — использование в составе высокоочищенной растительной омеги европейского качества, которая получена из микроводорослей (испанская компания SOLUTEX). Ее преимущество в том, что она является экологически чистым сырьем, поскольку отличается более низким содержанием продуктов окисления и в меньшей степени подвержена риску загрязнения токсичными веществами. Для наилучшего усвоения в составе добавки используется триглицеридная форма омега-3 кислоты, которая является природной и более родственной детскому организму. 

 
 
“Мультивитаминные пастилки для детей с холином” от Risingstar

 В состав этого комплекса входит 6 ключевых компонентов: В3, В6, В12, С, D3 и холин. БАД имеет приятный цитрусовый вкус и удобна в приеме. Каждая порция содержит необходимую смесь нутриентов, которая способствует сбалансированному развитию и росту ребенка. Баночка рассчитана на месяц приема.

“Мармеладки с витаминами” от UNIMAT

 БАД японского производителя поможет обогатить ежедневный рацион питания дошкольников и школьников всеми жизненно важными компонентами: С, А, В2, В6 и D3. Препарат имеет приятный банановый вкус. Размеры мармеладок позволяют применять препарат детям от 3 лет.

“Мультивитаминный комплекс” от “Едим с пользой”

 Препарат содержит в себе такие важные для растущего организма компоненты, как витамины А, Д3, Е, В3, В6, В9, В12, С, К и биотина. Сбалансированный состав составляет до 90% нормы физиологической потребности ребенка. Для производства продукта используется качественное сырье без добавления консервантов и усилителей вкуса. Продукт удобен в приеме — достаточной одной пастилки 1 раз в день.

 
 

 БАД не является лекарственным средством. Противопоказанием к приему биологически активных добавок является индивидуальная непереносимость компонентов, которые входят в его состав. Рекомендуется проконсультироваться со специалистом.




 1Чупак Э.Л. Особенности оценки физического развития детей: Учебное пособие для студентов / Чупак Э.Л., - Благовещенск: ФГБОУ ВО Амурская ГМА Минздрава России, 2020.- 32 с.
 2И.И. Дедов, Г.А. Мельниченко, В.Ф. Фадеев Д. Эндокринология. - М.: ГЭОТАР-Медиа, 2007. — 432 с.
 3Исмаилов С.И., Урманова Ю.М., Мавлонов У.Х., Ходжаева Ф.С., Джин СО-Рянг., Детская эндокринология. 2011. № 6 (38). С. 83-85. 
 4Фатенков В.Н. Внутренние болезни: Учебник: В 2 т. / В.Н. Фатенков. – Самара : ООО "Офорт", 2006 – Т.2. – 1095 с.
 5А.А. Баранова Библиография: Детские болезни: учебник / Под ред. А.А. Баранова. 2-е изд., испр. и доп. 2009. - 1008 с.
 6Francis S. Greenspan, David G. Gardner. Basis and Clinical Endocrinology. — 6th ed. — 2001. — 891 p.
 7Национальная программа «Недостаточность витамина D у детей и подростков Российской Федерации: современные подходы к коррекции» / Союз педиатров России [и др.]. — М.: ПедиатрЪ, 2021. — 116 с.
 8Канюков, В.Н.Витамины: учебное пособие / В.Н. Канюков, А.Д. Стрекаловская,Т.А. Санеева; Оренбургский гоc. ун-т. – Оренбург: ОГУ, 2012. – 108 с.
 9Захарова И.Н., Пшеничникова И.И., Мумладзе Э.Б., Свинцицкая В.И. Нужно ли давать ребенку витамины? Медицинский Совет. 2016;1(1):22-29. https://doi.org/10.21518/2079-701X-2016-1-22-29. 
 10EFSA. Dietary Reference Values for nutrients Summary report. EFSA Support Publ. 2017. https://doi.org/10.2903/sp.efsa.2017.e1512.
 11Tuerk MJ, Fazel N. Zinc deficiency. Current Opinion in Gastroenterology. 2009;25(2):136–43.
 12Savarino, G., Corsello, A. & Corsello, G. Macronutrient balance and micronutrient amounts through growth and development. Ital J Pediatr 47, 109 (2021). https://doi.org/10.1186/s13052-021-01061-0.
 13Нормативы оценки антропометрических показателей у детей от 0 до 19 лет в соответствии с рекомендациями Всемирной организации здравоохранения.Издание 2- ое, дополненное /Н.Л. Черная, Г.С. Маскова, В.М. Ганузин, Е.В. Шубина, О.Б. Дадаева. - Ярославль.-2018.-116 с.
 14Знак качества «Лучшее – детям» (национальный конкурс). БАД «Бэби Формула Мультивитамины». Постановление №12 от 23.11.2018. Регистрационный №11018L1184.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
01574675-d8ad-11eb-b789-005056bfe67d,01574677-d8ad-11eb-b789-005056bfe67d,0157467b-d8ad-11eb-b789-005056bfe67d,04690066-326d-11e8-b739-005056bfe67d,0de85d24-d3db-11eb-b789-005056bfe67d,11bc4b61-5a8b-11ed-b7bd-005056bfe67d,17eb4817-5a8b-11ed-b7bd-005056bfe67d,2283a555-31e4-11ee-b7d7-005056bfe67d,2bf0dcfd-984f-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49a5-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49a6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3212d028-a419-11eb-b789-005056bfe67d,35cd5443-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,470b9604-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,61272e41-7f40-11ec-b7a1-005056bfe67d,772fc341-c7fe-11ea-b786-005056bfe67d,814de7e4-c515-11eb-b789-005056bfe67d,9b5ecfc5-5a8a-11ed-b7bd-005056bfe67d,babc6b52-1a4c-11e9-b756-005056bfe67d,bb72fe86-241c-11ed-b7b7-005056bfe67d,c62167ba-ec0d-11ea-b786-005056bfe67d,c6ac40f9-742c-11ea-b786-005056bfe67d,e2336182-2cd7-11e8-b739-005056bfe67d,e68624f6-fad3-11e7-b734-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}