{{XML_ID}}
717470
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Почему болят суставы и что при этом нужно делать?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Причины боли в суставах
Как избавиться от боли в суставах?
Профилактические мероприятия


 Нарушения в работе костно-мышечной системы являются наиболее диагностируемой группой патологий. Согласно ВОЗ, они занимают 3 место по распространенности после недугов сердечно-сосудистой и пищеварительной систем1. Статистика Минздрава РФ свидетельствует о том, что различные поражения суставов встречаются у каждого четвертого жителя нашей страны, а среди людей старше 60 лет это цифра достигает 97%2. Специалисты также отмечают, что боль в суставах все чаще появляется у людей более молодого возраста3. Из-за чего возникают неприятные ощущения, а также как с ними бороться, расскажем в нашей статье.

Причины боли в суставах

 Эти структуры изнашиваются и деформируются с возрастом4. Дегенеративно-дистрофические изменения постепенно приводят к истончению хрящевой ткани, которое может провоцировать возникновение неприятных ощущений.


 Другие возможные причины боли в суставах:


Генетические особенности соединительной ткани. Связки и суставная капсула могут быть чрезмерно эластичными с рождения. 
Воспалительные процессы. Острая и сильная боль в суставах частый спутник артрита, артроза, тендинита и т. д. 
Излишний вес. Чем больше масса тела, тем сильнее трение и нагрузка на сустав.
Травмы. Если резкий приступ боли, например, в коленном суставе наблюдается после повреждения или интенсивных физических нагрузок, необходим осмотр врача, чтобы исключить разрыв мениска или микротрещины.
Прием гормональных средств: оральные контрацептивы и глюкокортикостероиды.
Инфекции. 
Гормональные нарушения. Негативно влияют на эластичность суставов, из-за чего они могут ныть или болеть. 
Высокие физические нагрузки. Они могут быть связаны как с тренировочным процессом, так и с профессиональной деятельностью. Эта причина боли в суставах, как правило, актуальна для людей молодого возраста. Помимо высокого риска травматизации, возможно нарушение кровообращения в синовиальной жидкости и оболочке вокруг хрящей. В результате этого ухудшается питание ткани и ее регенерация становится невозможной.
Гиподинамия. При низкой физической активности организм не вырабатывает в достаточном количестве суставной смазки, из-за чего возникает плохое суставное скольжение и может возникать боль. В группе повышенного риска находятся люди, испытывающие длительные статические нагрузки на ноги. Долгое нахождение в стоячем (хирурги, преподаватели, продавцы) или сидячем (водители, офисные работники) положении.
Аномалии развития. Если расположение связок и сухожилий нарушено, то хрящевой каркас деформируется. 

 
 
Как избавиться от боли в суставах? 

 Факторов, провоцирующих возникновение данного состояния, много. Но, к счастью, и вариантов, чтобы купировать одновременную боль в нескольких суставах, сегодня большое количество. Возможно, в вашем случае не стоит спешить начинать прием нестероидных противовоспалительных средств (НПВС) и других синтетических препаратов. Первые блокируют выработку простагландинов — липидов, которые вызывают отеки и расширение сосудов5. За счет этого и достигается обезболивающий эффект. Но простагландины также нужны для выработки желудочного сока и слизи, которая защищает стенки желудка6. Именно поэтому НПВС могут вызвать проблемы с желудочно-кишечным трактом, и особенно опасны для тех, у кого уже есть нарушения в работе ЖКТ. Кроме того, некоторые нестероидные противовоспалительные средства могут вызывать повышение давления и осложнения со стороны сердечно-сосудистой системы.


 Сегодня есть альтернативы. Проконсультируйтесь со специалистом, возможно, вам подойдут  препараты от боли в суставах на основе природных средств. Они практически не имеют противопоказаний (только индивидуальная непереносимость того или иного компонента)7. Сегодня существует несколько вариантов8, которые могут быть полезны для поддержания здоровья суставов:

Метилсульфонилметан (МСМ) 

 Представляет собой соединение органической серы, которое отличается высокой усваиваемостью для организма. Обладает широким биологическим действием, направленным на поддержание здоровья суставов.


 Способствует:


уменьшению воспалительных процессов и болевого синдрома; 
уменьшению отеков; 
быстрому восстановлению после тренировок; 
поддержке подвижности и гибкости суставов; 
синтезу собственного коллагена9.


 В категории препаратов с метилсульфонилметаном, которые представлены на “Фитомаркет”, рекомендуем обратить внимание в первую очередь на МСМ от Evalar Laboratory. Препарат отличается:


Грамотно подобранными компонентами. Содержит не только метилсульфонилметан, но и витамин C. Такая комбинация содействует снижению воспалительного процесса и боли в суставах тела, а также обеспечивает высокую биодоступность добавки.
 
 
Эффективной дозировкой. В одной таблетке содержится 1000 мг МСМ.
Уникальной оболочкой. Создана по специально разработанной технологии Silk touch, которая обеспечивает равномерное покрытие оболочки таблетки. Благодаря этому препарат комфортно и легко проглатывать, а содержимое таблетки защищено от негативного внешнего воздействия. 
Безопасным составом. БАД не содержит ГМО, диоксида титана, подходит вегетарианцам (есть сертификат Vegan), испытывающим боль в суставах.
Высоким качеством. Продукция проходит многоступенчатый контроль, прежде чем попасть к покупателю. 

Мартиния душистая

 Растение, которое способно помочь справиться с болью в суставах. В европейских странах на его основе производятся терапевтические препараты с доказанным клиническим действием10. Мартиния душистая обладает противовоспалительным, обезболивающим, хондропротекторным действием и способствует:


купированию отеков, снятию боли и воспаления в суставах, возвращению привычной подвижности; 
снижению концентрации мочевой кислоты в крови, что уменьшает риск накопления соли в суставной жидкости; 
уменьшению потребности в применении синтетических средств. 


 Одним из популярных препаратов на основе мартинии душистой является “Ревмафлекс Форте” от “Эвалар”. Ключевые преимущества продукта:


При изготовлении препарата соблюдаются самые жесткие международные стандарты в части менеджмента производственных процессов, осуществляется тщательный многоступенчатый контроль сырья и готовой БАД. 
Повышенная дозировка экстракта мартинии душистой. Одна капсула препарата содержит 625 мг. 
Для производства БАД используется растительное сырье высокого качества. 
В отличии от синтетических препаратов от боли в суставах “Ревмафлекс Форте” от “Эвалар” не оказывает негативного влияния на желудок даже при длительном применении. 
Адекватная цена — до 40% выгоднее европейского аналога. 

 
 
Экстракты корней имбиря и куркумы

 Они обладают антибактериальным действием, благодаря чему способствуют купированию воспалительного процесса. Доказано, что экстракты корней имбиря и куркумы способны взаимодействовать с разнообразными молекулярными мишенями, которые участвуют в иммунном ответе организма на повреждения или инфекции11. Благодаря этому они могут быть эффективны в борьбе с воспалительными процессами и способствовать снятию сильной боли в суставах12.


 Комбинация экстрактов корней имбиря и куркумы доступна в препарате Solgar N° 7. Он представляет собой хондропротектор нового поколения, который объединяет в себе не только эти два активных вещества, но и витамин С, экстракты смолы босвеллии, коры белой ивы, а также неденатурированный коллаген II типа и смесь кайенского и черного перцев. Достоинства БАД:


Максимальная биодоступность: по словам производителя, в течение всего 7 дней отмечается улучшение подвижности и гибкости суставов, они начинают меньше болеть. 
В составе нет искусственных наполнителей и ингредиентов.
Качественное сырье: оно не только поставляется исключительно проверенными ведущими поставщиками, но и при поступлении в лабораторию SOLGAR, подвергается повторному контролю.

Кальций

 Вы наверняка знаете, что без этого макроэлемента невозможно поддерживать здоровье опорно-двигательной системы. Его дефицит провоцирует дегенеративные изменения в суставах, которые способны вызывать острую боль. Кальций, поступающий с пищей, у взрослого человека в кишечнике всасывается менее чем наполовину, у пожилых людей макроэлемент усваивается еще хуже13. Чтобы восполнить нехватку и избавиться от боли в суставах, рекомендуем обратить внимание на следующий препарат:


 Calcium 600+D3+Zn+ K от GRASSBERG. БАД содержит кальций, а также витамины D3 и K, которые принимают активное участие в регуляции процессов ремоделирования кости, всасывания Ca в кишечнике и экскреции его почками. Преимущества препарата:


Продукт производится с соблюдением требований международных стандартов ISO. 
Разумная стоимость. 
Экономичная упаковка — 60 таблеток.

 
 
Профилактические мероприятия

 Предупредить развитие патологического процесса проще, чем бороться с его последствиями. Один из простых способов не допустить возникновение боли в суставах — делать гимнастику. Движение является основой здоровья опорно-двигательного аппарата. Регулярная суставная гимнастика позволяет:


Обеспечить активную выработку синовиальной жидкости, которая выступает в качестве смазки. Человек начинает выполнять движения, которые раньше не мог делать, также купируется боль. 
Снизить риск отложения солей, провоцирующих развитие различных патологических процессов. 
Стать более выносливым и гибким.
Обеспечить организм необходимой физической нагрузкой, что особенно актуально, поскольку сегодня гиподинамия наблюдается едва ли не у каждого второго жителя мегаполиса.
Укрепить мышцы рук, ног, спины, живота. 
Отсрочить патологические процессы, которые связаны с возрастными изменениями в организме, за счет усиленного кровоснабжения и насыщения суставов питательными веществами. 


 Суставная гимнастика отличается высокой эффективностью и не требует очень много времени. Ее можно выполнять перед силовой тренировкой в качестве разминки.


 Обратите внимание! Если вы ощущаете, что выполнять то или иное упражнение сложно или больно, тут же прекратите занятие. Попробуйте выполнить его в следующий раз. В случае травм стоит отказаться от упражнений, в которых требуется скручивание и сгибание.


 Также предотвратить развитие патологического процесса и боли в суставах тела могут помочь следующие рекомендации:


Старайтесь избегать переохлаждения организма. 
Если большую часть времени вы проводите в сидячем положении, регулярно выполняйте разогревающие упражнения для нижних конечностей. 
Старайтесь не допускать физического и эмоционального перенапряжения. 
 
 
Ежегодно проходите профилактических осмотр. 



 1The World Health Organization (WHO) [Электронный ресурс]. – Режим доступа: https://www.who.int/ru/news-room/fact-sheets/detail/musculoskeletal-conditions.
 2Министерство здравоохранения Российской Федерации [Электронный ресурс]. – Режим доступа: https://minzdrav.gov.ru/ministry/61/22/stranitsa-979/statisticheskie-i-informatsionnye-materialy/sta...
 3Montalto M., Gallo A., Ianiro G. Can chronic gastritis cause an increase in fecal calprotectin concentrations? World J Gastroenterol 2010;16:3406–10.
 4Проблема выборов патогенетической терапии диабетической периферической невропатии. Мохорт Т.В. «Медицинские новости» (16) 2017.
 5Каратеев А.Е., Насонов Е.Л. Применение нестероидных противовоспалительных препаратов. Клинические рекомендации. РМЖ 2006;25:1769–77.
 6Чичасова Н.В. Эффективность нестероидных противовоспалительных препаратов в клинической практике. РМЖ 2006;25:179
 7Firestein G.S. Evolving concepts of rheumatoid arthritis. Nature 2003;423:356–61.
 8Ших Е., Еременко Н. Препараты природного происхождения как альтернативный путь терапии болевого синдрома в ревматологии. Вопросы современной педиатрии. 2008;7(1):137-139.
 9Medically reviewed by David Ozeri, MD, 2022. 
 10Савустьяненко А.В.Эффективность экстракта мартинии душистой (Сустамар) при остеоартритах, поясничной боли и фибромиалгии: обзор исследований. «Боль. Суставы. Позвоночник», 2014.
 11Kunnumakkara A.B., Bordoloi D., Padmavathi G., et al. Curcumin, the golden nutraceutical: multitargeting for multiple chronic diseases. Br J Pharmacol. 2017; 174 (11): 1325–48. 
 12Kumaki, Salazar, Wandersee, & Barnard, 2017; Zhao et al., 2012.
 13Лесняк Ю.Ф., Лесняк О.М. Анализ минимизации и эффективности затрат на профилактику остеопороза препаратами кальция и витамина D. Российский семейный врач. 2004;1:22-27. 

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0120bc91-98de-11ee-b7e8-005056bfe67d,0274aff8-3571-11ed-b7b7-005056bfe67d,0469006a-326d-11e8-b739-005056bfe67d,078e18e0-3f05-11ed-b7b7-005056bfe67d,18b440dc-f796-11e7-b734-005056bfe67d,1e49f8f1-7ce7-11ec-b7a1-005056bfe67d,2f80fc3a-ab57-11ed-b7c6-005056bfe67d,349a4cc7-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a250aa4-a702-11e9-b776-005056bfe67d,3f966a52-6459-11eb-b789-005056bfe67d,409c0318-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c031b-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,420cc7ee-0a9a-11ee-b7d4-005056bfe67d,443100ea-3f9c-11ed-b7b7-005056bfe67d,5f0d7c95-8934-11ea-b786-005056bfe67d,71bf22e6-b0ca-11ed-b7c6-005056bfe67d,7852a07a-7608-11e8-b743-005056bfe67d,7852a07e-7608-11e8-b743-005056bfe67d,9530814b-5a8a-11ed-b7bd-005056bfe67d,abec82b9-8184-11eb-b789-005056bfe67d,b6680da4-8e3f-11ec-b7aa-005056bfe67d,bdad765a-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,cf3dd1d1-1991-11e9-b756-005056bfe67d,da47cc8f-9047-11ee-b7e7-005056bfe67d,da47db9c-9047-11ee-b7e7-005056bfe67d,e07f8fee-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e07f8ff6-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e07f8ff7-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,ed08d203-f795-11e7-b734-005056bfe67d,f7750ec4-3b74-11ea-b780-005056bfe67d,f83ffcc9-d8e5-11ed-b7ca-005056bfe67d,f84003ab-d8e5-11ed-b7ca-005056bfe67d,fc16246b-1baa-11ee-b7d6-005056bfe67d,fc162bcf-1baa-11ee-b7d6-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}