{{XML_ID}}
717598
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как похудеть за неделю? Советы, диета, сколько килограмм можно безопасно сбросить за неделю?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Сколько килограммов можно безопасно сбросить за неделю?
3 полезных совета для тех, кто решил похудеть за неделю
Нужны ли диеты?
Как нужно питаться, чтобы похудеть за неделю?
Обязателен ли спорт, чтобы похудеть за неделю?
Что еще может помочь похудеть за неделю и убрать живот?


 До важного выхода в свет остались считанные дни, а надеть наряд желаемого размера никак не получается? Вам нужно похудеть за неделю, но вы не знаете как это сделать? Сегодня мы расскажем, как всего за 7 дней избавиться от нескольких килограммов без вреда для здоровья.

Сколько килограммов можно безопасно сбросить за неделю?

 Физиологической нормой является похудение на 0,5–1 кг за 7 дней1. Но здесь важно понимать, за счет чего идет снижение веса. Если в вашем организме есть избыток жидкости, посредством ее быстрого выведения можно похудеть за неделю на 3-5 кг и надеть наряд на 1 или даже 2 размера меньше. Норма зависит от исходной массы тела, количества жировой ткани, жидкости в организме и скорости метаболизма худеющего. Поэтому все индивидуально.

3 полезных совета для тех, кто решил похудеть за неделю

 Для того чтобы не навредить организму, рекомендуем:


Выбрать оптимальное время. Начинать борьбу с лишними килограммами нужно тогда, когда вы хорошо себя чувствуете и не испытываете сильный стресс. Последний может препятствовать снижению веса.
Соблюдать грамотный питьевой режим. Достаточное количество воды помогает улучшить обмен веществ, благодаря чему можно ощутимо похудеть за неделю. Недостаточный питьевой режим замедляет метаболизм. Ежедневно нужно выпивать свою норму жидкости: около 30 мл на килограмм веса. 
Прислушиваться к своему телу. Если ваше самочувствие резко ухудшилось, отложите попытку снизить вес.

Нужны ли диеты? 

 Сегодня существует огромное количество самых разнообразных программ, обещающих быстрое снижение веса, в том числе похудеть за неделю. При этом современная диетология и нутрициология не рекомендует монодиеты, которые предписывают есть 4-6 раз в день по 200-300 гр какого-то низкокалорийного продукта. Например, довольно популярны яблочная, гречневая, кефирная и другие диеты. Такое питание не способно обеспечить физиологичное и устойчивое снижение веса. Однако, когда цель похудеть за неделю, такой вариант может быть использован в качестве однодневного разгрузочного дня.

 
 

 Современные научные рекомендации гласят: питаться нужно разнообразно и сбалансировано, избегая жестких ограничений в рационе. Для организма в целом, да и для снижения веса в частности лучшим вариантом является постепенное изменение пищевых привычек в сторону здорового питания.


 Если же вы хотите попробовать какую-то из диет, чтобы похудеть за неделю, убрать живот и бока, все же не стоит резко ограничивать себя в пище. Уменьшение калорийности рациона не должно быть связано с изнурительным голоданием. Когда организму не хватает питательных веществ, он начинает расщеплять мышечные ткани, а полученную энергию оставляет “про запас”. Лишний вес уходит неравномерно, а по окончании диеты, как правило, возвращается с дополнительными килограммами.


 Также из-за каких-либо ограничений в рационе может возникнуть нехватка витаминов, минеральных веществ и других важных для организма компонентов пищи. В этом случае целесообразно принимать нутриенты дополнительно в форме биологически активных добавок.

Как нужно питаться, чтобы похудеть за неделю? 

 Первый шаг к уменьшению веса — это снижение калорийности рациона на 10–15%2. Однако при этом необходимо следить за его сбалансированностью. Если ваш организм не будет получать тех или иных питательных веществ, могут возникнуть метаболические нарушения, которые в перспективе только ускорят прибавку лишнего веса. Поэтому крайне важно грамотно подобрать продукты и следить за своими ощущениями.


 Прежде всего снизить калорийность рациона рекомендуется за счет уменьшения объема потребляемых продуктов, с высоким содержанием:


Насыщенных жиров. Полностью исключать жиры нельзя, они нужны для правильной работы мозга, иммунной системы, внутренних органов. Рекомендуется ограничить жирное мясо и фарш, сало, сливочное масло. 
Соли. ВОЗ рекомендует менее 5 г в сутки. 
Добавленных сахаров. “Фабричные” сладости, газированные напитки, выпечка, кроме той, что сделана из твердых сортов пшеницы.


 Чтобы похудеть за неделю, стоит исключить алкогольные напитки. Они не только имеют высокую калорийность, но и задерживают жидкость в организме.


 Для того чтобы избавиться от нескольких килограммов, в рацион обязательно нужно включить:


 
 
Достаточное количество белка. Это позволит терять жировую ткань и лишнюю воду, а не мышечную массу. Также белковая пища является хорошим источником энергии, который способствует насыщению и, как следствие, помогает сдерживать переедание и перекусы3. Это помогает не только похудеть за неделю, но и благотворно влияет на здоровье в целом. Отдельного внимания заслуживают источники, из которых вы будете получать белок. Предпочтительнее такие продукты, как: мясо, рыба, яйца, молочка. Они имеют наиболее полный аминокислотный состав. Также белок можно получить из бобовых, орехов и семян, но он менее эффективно усваивается и имеет дефицит по ряду аминокислот.
Овощи и фрукты. Они содержат огромное количество витаминов, минералов, клетчатки. Последняя способна повышать сытость. А значит, после еды вы не будете чувствовать себя голодным, что опять же поможет избежать переедания и перекусов. Наиболее предпочтительны овощи и фрукты в сыром, тушеном и запеченном виде. 
Сложные углеводы. Цельнозерновой хлеб, необработанные злаки, макароны из твердых сортов пшеницы — важные источники энергии, а также питательных волокон и витаминов. 


 Придерживаясь рациона, который имеет меньшую калорийность, но богат питательными веществами, вы не будете постоянно испытывать чувство голода и думать о том, чтобы еще съесть. Поэтому похудеть за неделю будет проще как физиологически, так и психологически.


 Для вашего удобства мы составили сбалансированное и вкусное меню на каждый день.

Обязателен ли спорт, чтобы похудеть за неделю?

 Регулярная физическая активность — это второй шаг к снижению веса. Даже если вы уменьшили калорийность рациона, но энергии по-прежнему тратится мало, похудеть за неделю будет сложно. Да, лишние килограммы будут уходить, но на это потребуется больше, чем 7 дней. Поэтому физическая активность является очень важным компонентом правильного снижения веса. Также она помогает укрепить мышечную систему. А это повышает метаболизм.


 ВОЗ рекомендует взрослым обеспечить всего 150 минут в неделю регулярной физической активности4. Каждый сможет подобрать для себя наиболее подходящий вариант: кардио, танцы, пробежки или просто прогулки.


 Важно, чтобы занятия приносили удовольствие, а не выполнялись через силу. Любая активность позволяет увеличить траты энергии, что способствует нормализации аппетита и чувства насыщения.


 Вот несколько простых и эффективных упражнений для наиболее “проблемных” зон:


Для живота. Здесь подходят тренировки, которые направлены на проработку прямых и косых мышц. А именно: 

скручивания с напряжением;
подъем корпуса;
подъем ног под углом и вертикально, из положения лежа на полу.

 
 

 Также хороший результат дает упражнение со стулом. Оно выполняется так: вы садитесь на стул, упираете руки в сиденье и поднимаете ноги, отрывая их от пола. Тренироваться нужно подходами по 15-25 раз с небольшими перерывами.

Для бедер. Чтобы убрать лишние килограммы в этой области, можно выполнять медленные приседания: “пистолетик”, плие, сумо с отягощениями и без них. Чтобы проработать внутреннюю поверхность бедра, нужно выполнять интенсивные упражнения, к примеру, махи ногами. 
Для ног. Здесь тоже полезны разнообразные приседания, махи, а также подъемы коленей к груди, выпады и т.д.

Что еще может помочь похудеть за неделю и убрать живот? 
Специализированные продукты

 В их состав входит комплекс натуральных растительных и родственных организму компонентов (аминокислоты, витамины и т.д.), который может помочь  похудеть за неделю в домашних условиях и без спорта. Ингредиенты оказывают физиологичное и естественное воздействие на организм. Продукты способствуют:


уменьшению массы тела;
регулированию обменных процессов;
ускоренному сжиганию жировых отложений;
снижению аппетита и продлению чувства сытости;
уменьшению объемов за счет лимфодренажа.


 Многие напитки и БАД также содействуют мягкой детоксикации и стабилизации работы пищеварительной системы.


 Рекомендуем обратить внимание на следующие продукты:

 
 

“Турбослим экспресс-похудение” от “Эвалар”. Препарат имеет натуральный научно обоснованный состав из 18 активных компонентов5, помогающих запустить процессы ускоренного снижения веса. С помощью БАД вы сможете всего за 3 дня избавиться от нескольких килограммов и сантиметров в талии (точные цифры зависят от индивидуальных особенностей организма). Достичь желаемого эффекта помогают такие компоненты препарата, как гуарана и L-карнитин, зеленый чай и артишок, гарциния, кукурузные рыльца, хром и др. Первые могут способствовать усилению сжигания жиров, вторые — выведению лишней жидкости. Гарциния, кукурузные рыльца и хром положительно влияют на снижение аппетита. БАД не содержит глютена и ГМО. Одной упаковки хватает на курсовой прием. 
 Напиток для стройности “Турбослим Дренаж” от “Эвалар”. БАД способствует снижению веса, уменьшению объемов и отеков за счет выведения избыточной жидкости. В этом помогают такие компоненты, входящие в состав препарата, как: экстракты гуараны, красных морских водорослей и плодоножек вишни. А экстракты кассии, фенхеля, овса и артишока способствуют мягкому и естественному очищению органов пищеварительной и выделительной системы. Продукт выпускается в форме напитка, который приятен на вкус.
 Чай “Худеем за неделю” от “ЛЕОВИТ”. Способствует мягкому детоксу, активации обменных процессов и снижению веса. Это возможно благодаря таким активным компонентам препарата, как микс из листа толокнянки, рылец кукурузы, экстракта сенны, инулина и зеленого чая. Также напиток обогащен витаминами С и В6. Чай упакован в порционные пакетики, которые удобно брать с собой и заваривать в любом месте. БАД можно принимать отдельно или дополнить им одну из программ питания для снижения веса “Худеем за неделю”. 
“Комплекс для активного похудения” от Newa Nutrition. БАД состоит только из натуральных ингредиентов: лен, псиллиум, шалфей, шиитаке. Эти компоненты богаты полезными микронутриентами и питательными веществами, содержат большое количество белка и клетчатки. БАД помогает поддерживать чувство сытости и необходимую калорийность для обеспечения организма энергией. Прием этого фитококтейля может помочь не только похудеть за неделю, но и оздоровить организм. В продукте отсутствуют искусственные добавки. 

Качественный сон

 Каждому человеку нужна энергия. Если человек не досыпает, он пытается получить ее из высококалорийных продуктов. Также на фоне недостаточного отдыха происходит замедление когнитивных процессов, и мозг не может правильно реагировать на голод и насыщение. Рекомендуется спать не менее 7-8 часов.

Косметические процедуры

 Их можно проводить как в салоне, так и дома. Популярны и довольно эффективны моделирующий массаж, разнообразные обертывания и т.д.

 
 

 В домашних условиях, чтобы похудеть за неделю, убрать живот и лишние сантиметры в бедрах, можно использовать антицеллюлитные косметические продукты, которые дают быстрый результат. Они обладают разогревающим эффектом, способствуют усилению кровообращения и обменных процессов. Вследствие этого отмечается активное расщепление жировых отложений в проблемных зонах и уменьшение целлюлита.



 1Электронный ресурс: http://78.rospotrebnadzor.ru/rss_all/-/asset_publisher/Kq6J/content/id/3305177 (дата обращения: 08.06.2023).
 2Виленский М. Я. Физическая культура и здоровый образ жизни студента : учебное пособие / М. Я. Виленский, А. Г. Горшков. – 3-е изд., стер. - Москва : КНОРУС, 2013. – 240 с.
 3Bruce L.J., Ricciardelli L.A. A systematic review of the psychosocial correlates of intuitive eating among adult women // Appetite, 2016. Vol. 96. P. 454–472.
 4Электронный ресурс: https://www.who.int/ru/news-room/fact-sheets/detail/obesity-and-overweight (дата обращения: 08.06.2023).
 5По данным результатов клинических исследований (Отчет о клиническом применении БАД «Турбослим Экспресс-похудение» в комплексной терапии больных ожирением, Бийск, 2008 год). Результаты могут отличаться в каждом отдельном случае в зависимости от индивидуальных особенностей организма.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
01b8ba4e-d8e6-11ed-b7ca-005056bfe67d,052d3fe4-0454-11ee-b7d3-005056bfe67d,073285a9-1177-11ee-b7d6-005056bfe67d,10d35042-9e89-11eb-b789-005056bfe67d,16d05e1d-9e89-11eb-b789-005056bfe67d,349a4c9f-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,384cf20d-df56-11ed-b7ca-005056bfe67d,3a93f5ef-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,62ae0cea-b624-11ec-b7ab-005056bfe67d,62ae0e34-b624-11ec-b7ab-005056bfe67d,6f0df80a-f090-11ed-b7ce-005056bfe67d,74caf21b-ff78-11ed-b7d3-005056bfe67d,86f1be1d-0937-11ec-b796-005056bfe67d,8ed8aa94-e401-11e7-b732-005056bfe67d,9f869c43-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,a57ed520-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,a8e1d04d-d2ce-11ed-b7c8-005056bfe67d,b09fd539-f606-11ed-b7ce-005056bfe67d,b2de6a8a-c23d-11ed-b7c6-005056bfe67d,b2de6b9c-c23d-11ed-b7c6-005056bfe67d,b2de6c52-c23d-11ed-b7c6-005056bfe67d,b57d1702-241c-11ed-b7b7-005056bfe67d,cd225180-64ae-11ed-b7be-005056bfe67d,db32b553-0408-11ed-b7b4-005056bfe67d,e07f8fed-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e15815db-0408-11ed-b7b4-005056bfe67d,e356ffa0-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,e479c141-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,e479cc1a-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,e479d93f-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,e777440d-0a9a-11ee-b7d4-005056bfe67d,ebbeeb0e-fad0-11e7-b734-005056bfe67d,ec83305a-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,ec83305e-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,f92dee58-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,fb040b67-d8e5-11ed-b7ca-005056bfe67d,fec9a958-d8e5-11ed-b7ca-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}