{{XML_ID}}
717768
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Какие витамины нужны детям для аппетита?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Почему у ребенка может быть плохой аппетит?
Как плохой аппетит влияет на здоровье детей?
Какие нужны витамины для повышения аппетита детям?
Как долго ребенку нужно принимать витамины для аппетита?
Что кроме витаминов может улучшить аппетит ребенка?

Почему у ребенка может быть плохой аппетит?

 Причины бывают самые разнообразные. Наиболее распространенными являются следующие:


патологии органов ЖКТ, полости рта, дыхательных путей и других систем; 
прорезывание зубов, стоматит или кариес; 
стрессы, переживания, ссоры или конфликты в семье или с друзьями;
неправильный режим питания, наличие перекусов между основными приемами пищи, избыточное потребление сладкого, жирного или соленого; 
недостаток физической активности.


 Также дети могут принципиально отказываться от еды, чтобы обозначить личные границы, отстоять свое право на выбор. Такое часто бывает, когда ребенка пытаются накормить чересчур настойчиво. Для того чтобы выяснить причину плохого аппетита, рекомендуем обратиться к специалисту. В решении проблемы могут помочь педиатры, диетологи и психологи/психиатры.

Как плохой аппетит влияет на здоровье детей? 

 В ряде исследований у “малоежек” было выявлено сниженное потребление практически всех макро- и микронутриентов1. Доказано, что дети с нарушениями питания потребляли значительно меньше углеводов, белка, цинка и витамина В6 по сравнению с контрольной группой2. Установлено, что девочки и мальчики ели меньше продуктов, содержащих токоферол и аскорбиновую кислоту, фолаты и пищевые волокна, в связи с недостаточным количеством в рационе фруктов и овощей3.


 Нехватка нутриентов у детей с плохим аппетитом может стать причиной ряда таких серьезных нарушений здоровья, как:


Отставание в физическом развитии. По мере взросления таких детей частота дефицита роста и массы тела может достигать 50–80%4. 
Снижение способности, в отдаленной перспективе, к получению знаний. Дети испытывают затруднения при выполнении заданий, требующих внимания, запоминания, зрительного восприятия, понимания слов. Существует связь между недостаточным питанием и плохой успеваемостью в школе5. 
Формирование хронической стрессовой ситуации в семье. Родители, которые сильно беспокоятся из-за плохого аппетита ребенка, могут кормить насильно или под угрозой наказания. Это приводит к тому, что взрослые и ребенок находятся в состоянии постоянного конфликта6.

 
 
Какие нужны витамины для повышения аппетита детям?

 Отметим сразу, что веществ, которые бы могли развить пищевой интерес у ребенка не существует. Но дефицит некоторых  витаминов и минералов способствует снижению аппетита. И улучшить его можно, устранив нехватку нутриентов.


 Например, если малыш страдает от анемии, то ему могут помочь препараты железа. Рекомендуем обратить внимание на жевательные пастилки “Бэби Формула Мишки Железо” от “Эвалар”. Препарат подходит детям от 3 лет. Жевательные мармеладные пастилки имеют приятный вкус “ягодный микс” и привлекательный вид медвежат, благодаря чему дети воспринимают их в качестве лакомства и, как правило, не отказываются. Железо представлено в липосомальной форме, которая отличается хорошей переносимостью и высокой биодоступностью, что улучшает его усвоение. Также в состав БАД входят витамины B6, B12 и C. Аскорбиновая кислота помогает минералу лучше усваиваться. Препарат не имеет специфического привкуса железа, поскольку произведен на основе пектина. Одной банки хватает на курсовой прием. БАД не содержит красителей и консервантов, что сводит к минимуму риск аллергических реакций.


 Если у ребенка частые простуды, для укрепления иммунитета могут назначить витамины группы B, C или D. Чтобы принимать препарат было проще, лучше выбрать продукты, в составе которых есть все указанные компоненты. Одним из таких препаратов являются “Мармеладки с витаминами” от UNIMAT. БАД японского производителя может быть полезен ребенку не только при отсутствии аппетита или однообразном и неполноценном рационе, но и при повышенных умственных и физических нагрузках, для восстановления после простуды и повышения сопротивляемости организма к инфекциям. Препарат имеет приятный банановый вкус. Размеры мармеладок позволяют применять БАД детям от 3 лет.


 “Мультивитаминные пастилки для детей с холином” от Risingstar также включают витамины группы B (В3, В4 В6, В12), C или D. БАД имеет приятный цитрусовый вкус и удобна в приеме. Каждая пастилка содержит необходимую смесь нутриентов, которая способствует улучшению аппетита, нормализации сна, укреплению защитных сил организма, снижению нервной возбудимости и раздражительности, восстановлению после перенесенных ОРВИ и ОРЗ. Баночка рассчитана на месяц приема.


 При нарушениях обмена веществ или эндокринной системы могут подойти витамины A, E или K. Получить их можно из препарата “Мультивитаминный комплекс” от “Едим с пользой”. Для производства продукта используется качественное сырье без добавления консервантов и усилителей вкуса. БАД удобен в приеме — достаточно одной пастилки 1 раз в день. Конструкция крышки выполнена таким образом, что детям школьного возраста трудно самостоятельно ее открыть. Упаковки хватает на месяц приема.

Как долго ребенку нужно принимать витамины для аппетита?

 Рекомендованная продолжительность курса может различаться в зависимости от индивидуальных особенностей ребенка и его состояния здоровья. Как правило, большинство производителей витаминов рекомендует пить препараты в течение месяца. При необходимости курс приема может быть повторен, например, через месяц. Самый лучший вариант — проконсультироваться с врачом. Это позволит получить максимальную пользу от препарата и избежать неприятных эффектов.

 
 
Что кроме витаминов может улучшить аппетит ребенка?

 Чтобы наладить питание ребенка, нужно стимулировать его интерес к пище. Для этого можно попробовать следующие приемы:


Шведский стол. Не паникуйте, здесь не должно быть 50 различных блюд. Главное в этом приеме — дать возможность ребенку проявить свою самостоятельность. Выглядеть это может следующим образом: на одну тарелку положите мясо или рыбу, на вторую — рис или картофель, на третью — порезанные, но не перемешанные овощи (помидоры, огурцы, перец и т.д.). Дайте ребенку тарелку и предложите самому ее наполнить. 
Тематический ужин. Это прекрасный способ, который позволит разнообразить привычный прием пищи. Придумайте концепцию вместе с ребенком. Например, это может быть ужин пиратов, космонавтов, принцессы и т.д. После того, как вы определитесь с темой, продумайте меню. Не нужно готовить много яств: основное блюдо, салат и напиток — оптимальный вариант. И, наконец, оформление стола — оно должно передавать настроение вечера. 
Совместная готовка. Это еще одна возможность повысить привлекательность пищи7. Дети могут также проявить свою самостоятельность и с пользой провести совместное время со значимым взрослым. Во время готовки старайтесь предлагать ребенку попробовать какие-то новые продукты, содержащие полезные витамины и минералы. Возможно, здесь у него возникнет интерес. Многие дети пробуют блюда, которые приготовили сами, даже если раньше отказывались их есть. 


 И еще 4 полезных совета:


Старайтесь соблюдать режим питания и избегать перекусов между основными приемами пищи. Если ребенок будет есть примерно в одно и то же время, у него заблаговременно будет синтезироваться желудочный сок и пищеварительные ферменты — организм будет сигнализировать о том, что голоден. Для детей старше 3 лет рекомендуется 4 приема пищи: завтрак, обед, полдник и ужин.
Не пытайтесь накормить ребенка насильно или под угрозой наказания, хвалите его за хороший аппетит. Дети, родители которых оказывают давление на детей, заставляя есть какую-либо пищу, повышая голос во время еды и не позволяя закончить трапезу, не доев порцию, чаще становятся еще более избирательными в еде и сильнее боятся пробовать что-то новое8. 
Обеспечьте ребенку достаточную физическую активность. Самый лучший вариант — игры на свежем воздухе перед едой. Если возможности выйти на улицу нет, можно сделать гимнастику или поиграть с мячом дома. Все это способствует повышению тонуса сердца, развитию мышц, ускорению метаболизма. Растущий организм будет требовать восполнить запасы энергии. 
 
 
Заведите пищевой дневник. Попробуйте фиксировать хотя бы на протяжении недели все, что ест ребенок. Затем проанализируйте записи. Возможно, ваш ребенок ест не так уж мало, как вам кажется на первый взгляд, но в его рационе явно есть нехватка витаминов и минералов.



 1Carruth B. R., Skinner J. D., Houck K., Moran J., Coletta F., Ott D. The phenomenon of «picky/fussy» eater»: A behavioral marker in eating patterns of toddlers. J. Am. Coll. Nutr. 1998; 17: 180–186.
 2Lindberg L., Ostberg M., Isacson I. M., Dannaeus M. Feeding disorders related to nutrition. Acta Paediatrica. 2006; 95: 425–429.
 3Galloway A. T., Fiorito L. M., Lee Y., Birch L. L. Parental pressure, dietary patterns and weight status aming girls who are «picky/fussy» eaters». J. Am. Diet. Associat. 2005; 105: 541–548.
 4Leal L. O., Salto R. R. P., Cardona L. T., Williams J. A., Marriage B. J., Debeza R. R. et al. Dietary habits and nutrient intakes of a cohort of healthy children in Spain. Open Nutr. J. 2012; 6: 123–130.
 5Павловская Е.В. Избирательный аппетит у детей / Вопросы современной педиатрии. 2013; 12 (6): 10–18.
 6Manikam and Perman. Pediatric feeding disorders. J. Clin. Gastroenterol. 2000; 30 (1): 34–46.
 7Martins Y., Pliner P. Human food choices: An examination of the factors underlying acceptance/rejection of novel and familiar animal and nonanimal foods. Appetite. 2005; 45: 214–224
 8Galloway A. T., Fiorito L. M., Francis L. A., Birch L. L. «Finish your soup»: Counterproductive effects of pressuring children to eat on intake and affect. Appetite. 2006; 46: 318–323.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0157467b-d8ad-11eb-b789-005056bfe67d,03adc52a-7eb3-11e8-b745-005056bfe67d,04690066-326d-11e8-b739-005056bfe67d,0de85d24-d3db-11eb-b789-005056bfe67d,11bc4b61-5a8b-11ed-b7bd-005056bfe67d,17eb4817-5a8b-11ed-b7bd-005056bfe67d,17eb4895-5a8b-11ed-b7bd-005056bfe67d,2283a555-31e4-11ee-b7d7-005056bfe67d,29dccbd9-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,2e9e49a6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3212d026-a419-11eb-b789-005056bfe67d,3212d028-a419-11eb-b789-005056bfe67d,3caf4012-31e4-11ee-b7d7-005056bfe67d,409c0345-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,470b95a8-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,470b9604-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,7d3fa4a9-a087-11ed-b7c1-005056bfe67d,80983d69-5e7e-11e8-b742-005056bfe67d,80983d6a-5e7e-11e8-b742-005056bfe67d,80983d6b-5e7e-11e8-b742-005056bfe67d,9469488e-f5d0-11ec-b7b3-005056bfe67d,9b5ecf11-5a8a-11ed-b7bd-005056bfe67d,9b5ecfc5-5a8a-11ed-b7bd-005056bfe67d,bb72fe86-241c-11ed-b7b7-005056bfe67d,d5bcc91c-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,d5bcc9d4-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,dbbd8d53-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,e68624f6-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e86e6876-2cd7-11e8-b739-005056bfe67d,f854b0ab-326c-11e8-b739-005056bfe67d,fd5c824b-18f5-11eb-b787-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}