{{XML_ID}}
717878
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Что входит в базовый уход за лицом?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Базовый уход за кожей лица: советы
Для чего и чем очищать и тонизировать кожу?
Как очищать и тонизировать кожу?
Как ухаживать за лицом, исходя в зависимости от типа кожи?
Как часто нужно пользоваться скрабом и почему?
Как защитить кожу и избежать пигментных пятен?
Почему необходимо пользоваться сыворотками?


 Эффективный домашний уход за лицом строится на совершенно определенных законах. “Три кита” - это качественные и правильно подобранные средства, последовательность1 и регулярность. Сегодня мы подробно поговорим об этапах, которые представляют из себя базовый  уход за лицом, а также рассмотрим необходимую косметику. Итак, приступаем: очищение, тонизирование, увлажнение.

Базовый уход за кожей лица: советы

 Один из главных принципов красивой кожи - очищение. За день на поверхности кожи скапливается множество загрязнений, которые могут быть не так заметны. Декоративная косметика, частички пыли, выделения сальных желез - все это оседает на поверхности кожи и без должного очищение забивает поры и ведет к появлению так называемых черных точек.


 Кроме того, отсутствие ежедневного очищения может привести к:


воспалениям и акне;
нарушению дыхания и питания кожи;
потере эластичности;
появления морщин и других изменений.


 Правильный ежедневный уход за кожей состоит из нескольких этапов. В идеале средства подбирает косметолог с учетом возраста, типа кожи, наличия и интенсивности дефектов.

Для чего и чем очищать и тонизировать кожу?

 Пожалуй, одни из наиболее важных этапов2 при ежедневном уходе за кожей – очищение и тонизирование. Их следует выполнять дважды в день.


 Очищение – непременный этап ухода. Использование макияжа на неочищенную кожу неизбежно приведет к мелким прыщикам и воспалениям. Даже если не пользоваться декоративной косметикой, очищать кожу все равно необходимо дважды в сутки.

 
 

 Утренние процедуры помогут убрать избыток кожного секрета, который выработался за ночь и подготовят кожу к использованию дневного крема. Например, легкого средства Hydraphase HA от Lа Roche Posay.


 Правильный ежедневный уход для кожи лица обязательно включает вечернее очищение от накопившихся за день пыли и загрязнений, а также остатков косметики. После очищения кожа уже может полноценно впитывать питательные вещества, из кремов.


 Если с очищением все более-менее понятно, то зачем кожу необходимо тонизировать? В норме кислотно-щелочной баланс кожи человека 3,5-5,5. Кожу покрывает липидный слой, который называют защитной мантией. Умывание несколько нарушает ее, так как средства для умывания зачастую содержат щелочь (мыло). Через некоторое время кожа сама способна восстановить pН, но сделать этот процесс более быстрым и безопасным поможет тоник.


 Уход за кожей лица каждый день включает тонизирование. Тоники выполняют несколько задач:


помогают нейтрализовать действие очищающих продуктов;
стабилизируют кислотно-щелочной баланс; 
подготавливают лицо к нанесению крема и сывороток;
улучшают проникновение питательных веществ в глубокие слои.


 Ежедневный уход за кожей лица и шеи – это использование тоников утром и вечером. Также эти продукты помогут избавиться от ощущение стянутости, кожа становится увлажненной и бархатистой, поры сужаются, сокращаются воспаления.

Как очищать и тонизировать кожу?

 Что нужно для ежедневного ухода за кожей лица? Мало выбрать подходящие средства. Неплохо было бы еще знать поэтапную схему.


 Очищение – обязательное условие для нормального функционирования кожи. Это основная процедура перед нанесением всех питательных кремов. Учеными доказано, что очищенная кожа на 30% лучше усваивает питательные компоненты косметики, чем не прошедшая эту процедуру.


 Не пренебрегайте очищением утром. Идеально справится с этой задачей нежная пенка корейского бренда Frudia. Она бережно очищает кожу от загрязнений, оставляя кожу безупречно чистой, мягкой и увлажненной.

 
 

 Главные правила ежедневного очищения и тонизирования:


Очищение проводят утром и вечером. Основной этап интенсивного очищения должен быть вечером, когда на коже скапливаются загрязнения.
Чтобы очистить кожу, сначала снимают макияж с глаз, потом с остального лица. Декоративную косметику убирают средствами для макияжа. Они подбираются исходя из типа кожи: для сухой и нормальной - муссы и пенки, для жирной – гели.
Все очищающие средства необходимо смывать водой. 
После очищения необходимо тонизирование, чтобы “смыть” остатки очищающего средства и подготовить кожу к дальнейшему уходу. Важно: тоники для ежедневных процедур не должны содержать спирт, который агрессивно влияет на кожу, и в последующем стимулируют гиперсекрецию желез. Попробуйте бесспиртовой Phytomide лосьон для лица от Holy Land.

Как ухаживать за лицом, исходя в зависимости от типа кожи?

 Жирная и комбинированная кожа отличается от сухой и нормальной повышенной выработкой кожного секрета. Кожу характеризует специфический жирный блеск, особенно заметный на носу и в области лба и подбородка.


 Ежедневный уход за такой кожей основан на применении средств с легкой муссовой текстурой, которые можно просто смыть водой. Такие средства не нарушают баланс кожи. Опять же, обладателям проблемной кожи следует воздержаться от применения абразивных средств – они слишком травмируют кожный покров. Кроме того, при жирной коже необходимо ежедневно освежать лицо тоником.


 Для комбинированной кожи характерно сочетание двух типов: Т-зона часто лоснится, в в области щек присутствуют сухие участки. Летом комбинированная кожа часто блестит, а зимой быстро сохнет.

 
 

 При уходе за комбинированной кожей не придется подбирать разные средства для различных участков. Сегодня есть специальная косметика для смешанного типа кожи. Ежедневный уход предполагает использование мягких тоников и обезжиренных кремов. Матирующими салфетками можно избавиться от лишнего жира в Т-зоне, а тоником нормализовать кислотно-щелочной баланс после умывания.


 Проблема сухой кожи - недостаток влаги и выработки кожного секрета. Кожа часто выглядит истонченной, натянутой. Может страдать от шелушений. Кроме того, сухой тип кожи чаще подвержен появлению ранних морщин. Вернуть коже лоск помогут средства с маслянистой насыщенной текстурой.


 Ежедневный уход за сухой кожей должен включать мягкое молочко, нежные тоники, питательные крема с растительными экстрактами. Такие средства помогут вернуть здоровое сияние. Из ежедневного ухода за сухой кожей лица исключите средства, содержащие раздражающие спирты и агрессивные абразивные частицы.


 Ежедневный уход за увядающей3 кожей также имеет ряд особенностей. Часто люди в возрасте старше 35 лет сталкиваются с потерей эластичности, появлением тонких морщинок, сухостью.


 Ежедневный уход за возрастной кожей основан на восполнении недостатка коллагена и эластина, стимуляции клеток к регенерации. К сожалению, полностью замедлить процессы старения не удастся. Но их можно существенно притормозить, если использовать продукты, содержащие гиалуроновую кислоту и коллаген.

Как часто нужно пользоваться скрабом и почему?

 Как мы уже сообщали, без этапа очищения невозможен грамотный уход за кожей. Часто на этой стадии ухода используется скраб. Это средство способно тщательно очистить кожу, сделать ее мягкой и нежной. С этой задачей эффективно справится маска-скраб с белой глиной от Limoni.


 Но ежедневно использовать абразивный продукт нельзя. Интенсивность применения скрабов зависит от типа и состояния кожи, ее чувствительности, возраста и времени года. Зачастую скраб для глубокого очищения применяют не, чем раз в неделю.


 Правила ежедневного ухода не предполагают постоянное скрабирование. Вообще, это не совсем полезная процедура с точки зрения функционирования кожи.

 
 

 Чтобы не навредить, а, наоборот, помочь поддержать естественные процессы отшелушивания кожи, стоит обратить внимание на скрабы с мелкими сферическими или полусферическими абразивными частицами.


 Скраб стоит наносить легкими круговыми движениями, чтобы мягко устранить ороговевшие частички эпидермиса. Отметим, что скрабирование проблемной кожи должно быть согласовано с врачом-косметологом, так как данная процедура способна усилить гнойные высыпания.

Как защитить кожу и избежать пигментных пятен?

 В вопросе профилактики появления пигментных пятен важен порядок ежедневного ухода за кожей и защита эпидермиса от ультрафиолетового излучения.


 Крема с SPF входят в список обязательных продуктов для ежедневного ухода за кожей лица. Такие средства необходимо использовать в течение всего года на открытых участках тела. Кроме того,летом стоит воздержаться от использования средств с ретинолом и витамином А. Они провоцируют покраснения.

Почему необходимо пользоваться сыворотками?

 Ежедневный уход за кожей включает в себя использование сывороток перед нанесением основного ухода - крема. Но сегодня сыворотки для многих остаются загадочным средством. Список возможностей этих продуктов зависит от состава, который может:


обеспечить питание и снабжение влагой; 
бороться с акне и другими высыпаниями;
устранить признаки старения. 


 Так что такое сыворотка? По сути это концентрат из активных веществ. Главная особенность заключается в том, что он могут проникать намного глубже, чем любой другой крем.


 Сыворотки для ежедневного использования отличаются по действию:


Увлажняющие. Подходят для чувствительной и обезвоженной кожи. Устраняют воспаления. Содержат гиалуроновую кислоту и глицерин. Применять следует 2 раза в день.
Успокаивающие. Также могут быть полезны обладателям чувствительной кожи. В составе экстракты трав, ниацинамиды и другие активные вещества.
Отшелушивающие. Удаляют отмершие клетки кожи. Сыворотки выполнены на основе молочной, салициловой и других кислот. Подходят только для вечернего ухода.
 
 
Антивозрастные. Подтягивают кожу, устраняют потерю эластичности и морщины. Содержат ретинол, витамин С, антиоксиданты или пептиды. Как, например, сыворотка-омоложение для лица и шеи с пробиотиками от белорусского бренда Белита.



 1C T Hess, Fundamental strategies for skin care// Ostomy Wound Manage. 1997 Sep;43(8):32-6, 38, 40-1.
 2Andrea Lichterfeld, Armin Hauss, Christian Surber, Tina Peters, Ulrike Blume-Peytavi, Jan Kottner, Evidence-Based Skin Care: A Systematic Literature Review and the Development of a Basic Skin Care Algorithm//J Wound Ostomy Continence Nurs. 2015 Sep-Oct;42(5):501-24.
 3E Proksch, Aged skin and skin care//Z Gerontol Geriatr. 2015 Jun;48(4):325-30.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0e7278b7-d828-11ed-b7ca-005056bfe67d,336f26e0-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,336f2903-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,39781d0b-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,39781d66-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,397823a1-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,397823fd-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,397824b3-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,59085d44-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,5e419879-505f-11ee-b7db-005056bfe67d,5e4199b5-505f-11ee-b7db-005056bfe67d,5f009442-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,5f00a490-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,6036849e-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,60c0dd7b-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,619056d5-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,61d572e3-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,622b55a7-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,628128b3-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,62c890d3-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,64fb4cd3-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,64fb51dc-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,64fb55bf-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,6b0b595b-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,6b0b5a0f-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,892504cc-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,89250607-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,cff0995e-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,d935cd55-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,d935cf1e-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,d935d7f2-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,ee8ffbfa-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f054e79d-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f054ef5e-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f3359f6f-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f335a2e2-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f53d65ec-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f53d6635-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f53d67d9-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f53d686c-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f92e0080-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}