{{XML_ID}}
717912
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
В какой последовательности наносить уход за лицом?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Типы кожи
Общие правила и этапы ухода за кожей
Очищение кожи
Тонизирование
Увлажнение и питание кожи
Как подобрать и использовать крем?
Отшелушивание кожи
Образ жизни


 По этим причинам за кожей лица необходимо следить в любом возрасте, чтобы сохранить ее здоровый вид и молодость.


 Безусловно, для супер-эффекта потребуется помощь врачей-косметологов в виде очищающих или общеухаживающих процедур. Но и домашний уход все равно необходим – он поможет поддерживать результат.

Типы кожи

 Общепринято говорить о 4 типах кожи:


Нормальная. Как правило, средней плотности, равномерного цвета, нормально переносит воздействие окружающей среды, не склонна к появлению воспалений, не имеет жирного блеска, поры узкие.
Сухая. Матовая, тонкая. Часто очень чувствительна, слабая активность сальных желез, из-за чего сохнет и шелушится. Подвержена раздражениям, признаки старения проявляются в достаточно юном возрасте (примерно после 25 лет).
Жирная. Часто плотная, с расширенными порами, характерным блеском. Сальные железы работают очень активно. Подвержена черным точкам и воспалениям. Но есть и плюс: по сравнению с другими типами дольше выглядит молодо. 
Комбинированная. Как правило это сочетание сразу двух типов в одном. Например, сухая кожа на щеках и жирная в Т-зоне. 


 Для домашнего ухода за нормальной кожей будет вполне достаточно стандартного алгоритма: очищения, тонизирования, увлажнения и питания. Сухая нуждается в большем увлажнении и питании. При жирной коже важно большое внимание уделять очищению и удалению излишков кожного сала. Для этого еженедельно необходимо использовать маски, например, на основе глины. При комбинированном типе следует грамотно применять ухаживающие средства.

Общие правила и этапы ухода за кожей

 Кожа любого человека нуждается в собственном подходе. Несмотря на это есть поэтапный план, одинаково применимый ко всем типам. Ежедневный уход должен состоять из следующих ступеней:


Очищение.
Тонизирование.
Увлажнение и питание.

Очищение кожи
 
 

 Очищение кожи нужно делать утром и вечером. В начале дня умывайтесь гелем или пенкой. Подойдет мягкая кислородная пенка для глубокого очищения pH 5.5 от La Miso. Благодаря активным кислородным пузырькам она глубокого очистит поры. Но ни при каких условиях не пользуйтесь мылом: оно сильно высушит вашу кожу.


 Вечернее умывание, если вы носите макияж, необходимо начать именно с удаления остатков декоративной косметики. Делать это нужно специальными средствами. Например, с помощью лосьона липосомального для снятия макияжа для всех типов кожи SENSYSES Classic от Sesderma. Затем можно приступить непосредственно к очищению кожи пенкой или другим продуктом.


 Запомните: очищать следует не только лицо, но и шею. После умывания кожу не вытирают, а только лишь аккуратно промокают полотенцем, чтобы сократить риск появления раздражения. А чтобы тоник лучше подействовал, лицо должно остаться чуть влажным.

Тонизирование 

 И вот мы плавно перешли к следующему этапу ежедневного домашнего  ухода за лицом. Тонизирование. Многие пропускают его, считая необязательным. Но расстроим вас: эта ступень очень важна, ведь тоник “смывает” остатки очищающего средства, нормализуя тем самым кислотно-щелочной баланс кожи. Поэтому важно тонизировать ее как утром, так и вечером. Кроме того, тоники подготавливают лицо к нанесению крема: все активные компоненты отработают намного лучше.


 Средство наносят на ватный диск и протирают лицо по массажным линиям. Для ежедневной бьюти-рутины подойдет корейский увлажняющий тоник с черникой Frudia.

Увлажнение и питание кожи

 Как мы уже говорили, кожа любого типа в любом случае нуждается как в питании, так и в увлажнении, ведь она на 72% состоит из воды. Конечно, большинство косметических продуктов “работает” в верхних слоях. Но это не означает, что они бесполезны. Действуя в эпидермисе, они активизируют процессы регенерации, замедляют старение и защищают от агрессивного воздействия окружающей среды.


 Правильное увлажнение обеспечивает коже:


Упругость.
Улучшение цвета лица.
Уменьшение отеков.
Усвоение питательных веществ.
Нормализацию обменных процессов.
Активизацию всех функций кожи.

 
 

 Поэтому необходимо использовать качественные увлажняющие средства. Наиболее эффективными активными веществами, содержащимися в увлажняющих кремах, являются:


Гиалуроновая кислота.
Глицерин.
Экстракты лекарственных растений и морских водорослей.
Мочевина.


 Кстати, перед использованием крема рекомендуется также применять сыворотки. Они усилят эффект и помогут лучше напитать кожу. Так, для утреннего ухода подойдет ультраувлажняющий крем с гиалуроновой кислотой от Limoni.


 Продукты, предназначенные для питания, обеспечивают:


Регенерацию;
Защиту от негативного воздействия окружающей среды;
Быстрое выведение токсинов;
Здоровый вид.


 Необходимыми питательными компонентами являются:


Витамины (А, E, С, группы B) и минералы.
Липиды, жирные Омега-кислоты.
Аминокислоты.
Эфирные масла.


 Важно: если вы используете и питательные, и увлажняющие продукты, то в порядке вещей их пользоваться ими в разное время суток - увлажнять утром, а вечером питать. Так, для ухода на ночь подойдет питательная сыворотка с маслом авокадо и центеллой FarmStay.

 
 
Как подобрать и использовать крем?

 Конечно, при выборе крема большинство ориентируется на надпись на этикетке. Однако это не совсем правильный подход. Все же лучше подобрать “свой” продукт после консультации с косметологом. Дневные кремы рекомендуется подбирать с SPF, так как воздействие ультрафиолета запускает процессы старения. Защищать кожу от солнца необходимо даже в холодное время года.


 Крем следует наносить по определенным правилам:


Утром: за час до выхода из дома, вечером: за час до сна.
Перед нанесением крем стоит согреть в ладонях, чтобы “раскрыть” потенциал активных компонентов. 
Средство наносят на лицо и шею, избегая область вокруг глаз.
Если через 20 минут крем не впитался, его снимают салфеткой.

Отшелушивание кожи

 Правильный домашний уход за кожей невозможен без рассказа об использовании скрабов и пилингов. Это средства, предназначенные для отшелушивания омертвевших клеток эпидермиса.


 Верхний слой кожи регулярно обновляется. В норме “старая” кожа должна отшелушиваться сама. Однако из-за не очень хорошей экологии и частого нарушения работы сальных желез, клетки скапливаются на поверхности, тем самым затрудняя нормальное питание. Поэтому важно регулярно “помогать” коже обновляться, делая отшелушивающие процедуры.


 Их проводят не чаще раза в неделю. Не рекомендуется использовать крупноабразивные скрабы – они могут оставить микротравмы, что чревато инфекциями. По этой же причине нельзя скрабировать проблемную кожу. Наиболее мягкими считаются гели и гоммажи с содержанием кислот.

Образ жизни

 Сохранить красоту и здоровье кожи помогут и нехитрые правила, касающиеся образа жизни в целом: 


Принимая душ или умываясь, следите, чтобы вода не была ни слишком горячей, ни чересчур холодной. 
Никогда не выдавливайте даже самые маленькие прыщики на лице и теле: так можно занести инфекцию и заработать рубцы. 
Часто меняйте наволочки и постельное белье, чтобы избежать воспалений.
Откажитесь от вредных привычек. Например, алкоголь негативно влияет на кровоснабжение кожи, а значит, под ударом ее увлажнение и питание. Такое же воздействие оказывает и курение.
Постарайтесь правильно питаться: внешний вид кожи напрямую зависит от нашего рациона. И если витаминов недостаточно, кожа это покажет. 
Высыпайтесь. Нехватка здорового сна в течение 7-9 часов влияет на цвет лица – он становится землистым.
Занимайтесь спортом и избегайте стрессов. Так вы сможете сохранить бодрый настрой, который непременно отразится на коже: она будет буквально сиять.
 
 
В целом заботьтесь о своем здоровье и не забывайте посещать врача.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0b33fa82-a9cf-11e8-b74a-005056bfe67d,0df71d4f-a8d1-11eb-b789-005056bfe67d,0df71d52-a8d1-11eb-b789-005056bfe67d,13ee132f-a8d1-11eb-b789-005056bfe67d,13ee134c-a8d1-11eb-b789-005056bfe67d,246098b1-e401-11e7-b732-005056bfe67d,260253b5-88be-11e7-80d3-00155df3a60a,4340e913-2fc8-11eb-b787-005056bfe67d,4ff9b6de-2fc8-11eb-b787-005056bfe67d,590856fd-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,59085746-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,590858b0-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,6b0b595b-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,6b0b5a0f-4aee-11ee-b7db-005056bfe67d,6cd54096-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,6ed5196f-58c3-11ec-b799-005056bfe67d,752f2075-58c3-11ec-b799-005056bfe67d,8255c00a-9ac9-11ed-b7bf-005056bfe67d,8255cc8d-9ac9-11ed-b7bf-005056bfe67d,86b5d9ce-eefd-11e8-b74f-005056bfe67d,884c77b1-9ac9-11ed-b7bf-005056bfe67d,884c80aa-9ac9-11ed-b7bf-005056bfe67d,884c81bc-9ac9-11ed-b7bf-005056bfe67d,884c8ba0-9ac9-11ed-b7bf-005056bfe67d,89500261-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,89500571-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,89500639-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,895006cb-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,8f5dbdb0-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,8f5dbe2f-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,8f5dc03c-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,a03c7855-9ac9-11ed-b7bf-005056bfe67d,b47e4977-8ca4-11e7-80d3-00155df3a60a,ba89aa8f-a8c3-11eb-b789-005056bfe67d,d33d9981-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,d935cd55-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,d935cdb1-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,d935cec2-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,d935cf1e-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,d935d84d-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,d935d961-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d,d935da75-cebf-11ed-b7c8-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}