{{XML_ID}}
717954
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Основные причины выпадения волос и как с ними бороться?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Что такое алопеция?
Чем женское выпадение волос отличается от мужского?
Возможные причины выпадения волос
Что делать, если волосы выпадают?
Если выпадают волосы, когда обращаться к врачу, и к какому?
Список средств, которые помогут бороться с выпадением волос


 На сегодняшний день от потери волос (алопеции) страдают примерно 60% мужчин и 30% женщин во всем мире.


 В норме за сутки у человека выпадает около 100 волос. Резкий рост этой цифры может говорить о серьезных изменениях в организме. Люди начинают замечать, что большое количество волос остается на подушке, полотенцах, расческе, в сливе ванной.


 У разных людей на разных участках тела плотность волосяного покрова отличается. Она может зависеть от пола, расы, возраста и других факторов. Например, на голове у блондинов около 140 тысяч волос, у шатенов – 109 тысяч, у брюнетов – 102 тысячи, у рыжих – 88 тысяч.


 Все волосы растут неравномерно и проходят 3 основные фазы: анаген, катаген и телоген. Анаген - этап активного роста волос, продолжительностью от 2 до 5 лет. За сутки волос может стать длиннее в среднем на 0,1–0,4 мм, причем у женщин этот процесс идет быстрее, чем у мужчин. В фазе катагена (4-6 недель) рост замедляется. Во время телогена он прекращается, их жизненный цикл волоса завершается и он выпадает. Этот период продолжается 2–3 месяца. За это время организм готовится к новой фазе анагена.

Что такое алопеция?

 Алопеция или облысение - это болезнь, характеризующаяся выпадением волос на теле человека, в том числе голове. Она может быть полной или частичной.


 Проблема становится все более значимой в области эстетической медицины. Около 10% пациентов, которые обращаются к врачу, жалуются на выпадение волос. Среди них как взрослые, так и дети.


 С медицинской точки зрения алопеция не представляет большой опасности1. Но она часто повышает риск возникновения психологических проблем: люди, склонные к облысению, часто становятся неуверенными в себе и испытывают определенные социальные сложности.


 Разновидности выпадения волос


Наиболее распространенный тип выпадения волос - андрогенный. Ему подвержены до 80% мужчин и 50% женщин.
Диффузная алопеция чаще присутствует у женщин1.
Психосоматическая, или нервная.
Очаговая.
Рубцовое или инфекционное облысение.
Возрастная.
Сезонная потеря волос.

 
 
Чем женское выпадение волос отличается от мужского?

 Если речь идет об андрогенном облысении, то имеются как сходства, так и различия3. В этих двух случаях волосяные луковицы слишком подвержены влиянию мужских половых гормонов. В ответ на их действие этих веществ, фолликулы становятся меньше, и место “стандартных” волос на голове занимают пушковые. В областях, особенно чувствительных к андрогенам (лоб, темя, макушка), волосы становятся тонкими и в итоге выпадают.


 Теперь об отличиях. Облысение по женскому типу начинается с пробора в середине. По мужскому - со лба или макушки. При этом, у представительниц прекрасной половины человечества эта заболевание развивается медленнее, а прогноз борьбы - благоприятнее. Если мужчина с облысением по андрогенному типу не получает лечение, то на лбу, темени и макушке со временем возникнут большие залысины. Нормальная растительность будет присутствовать только на висках и затылке. Для женщин полная потеря волос в лобно-теменной зоне - редкость - и бывает только в 5% случаев.

Возможные причины выпадения волос

 Сильное выпадение волос или полная их потеря происходят из-за нарушений течения волосяного жизненного цикла. Самые частые случаи зафиксированы вследствие раннего конца активной фазы роста и преждевременного начала катагена.


 В период полового созревания, во время гормональной перестройки организма, также присутствует повышенная секреция сальных желез и более частое выпадение волос. По завершении пубертата у большинства людей процессы роста новых волос приходят в норму.


 Капилляры волосяного сосочка у мужчин, согласно генетике уже предрасположенных к облысению, имеют повышенную связь с мужскими половыми гормонами. При повышении содержания андрогенов наступает спазм сосудов волосяных фолликулов. Результат - выпадение волос на голове. При этом на других участках тела, в том числе на лице, у таких мужчин наблюдается активный рост волос, что также объясняется действием половых гормонов.


 Несмотря на повышенную секрецию эстрогенов во время беременности, часто будущие матери озвучивают жалобы на сильное выпадение прядей, особенно во 2 и 3 триместрах. Это связано с тем, что в этот период почти все питательные элементы, поступающие в организм женщины, расходуются на рост ребенка. Послеродовое выпадение волос связано с увеличением количества волос в фазе телогена.


 Обычно восстановление циклов роста волос у матерей происходит через 4-6 месяце после родов.

 
 

 Стресс также может способствовать повышенной потере локонов. У людей, страдающих нарушениями сна, снижением памяти, с навязчивыми патологиями, могут присутствовать различные изменения биопотенциалов головного мозга, что может повысить нарушение питания волосяных луковиц.


 Не самое лучшее влияние на состояние прядей оказывают агрессивные факторы окружающей среды (солнечное излучение, сильно сухой воздух, химические и термические раздражители). Все это нарушает целостность волосяных чешуек и приводит к расщеплению и ломкости волосяного стержня.


 Прием некоторых лекарственных препаратов (нестероидных противовоспалительных средств, антикоагулянтов, тиреостатиков, антидепрессантов, цитостатиков, противосудорожных, антигельминтных, противовирусных, антибиотиков, оральных контрацептивов и других) также может спровоцировать потерю волос.


 В процессе старения рост волос на голове может быть регулярны, но анаген имеет свойство сокращаться по времени. Из-за этого волосы становятся более ломкими и тонкими. Если говорить о возрастных изменениях прически, то облысение встречается чаще у женщин старше 50 лет.


 Заболевания, приводящие к сильному выпадению волос


Заболевания щитовидной железы, гипоталамо-гипофизарной системы, яичников, надпочечников и других “гормональных” органов.
Аутоиммунные заболевания.
Дерматологические заболевания.
Заболевания ЖКТ.
Авитаминоз.
Хронические инфекции.
Цитомегаловирусная инфекция.
Сифилис.
Туберкулез.
Иммунодефицит.

Что делать, если волосы выпадают? 
 
 

Постарайтесь избегать чрезмерных стрессов

 Отметьте, что сильное нервное напряжение напрямую связано с потерей волос. Нервное потрясение может сказаться на локонах через 3–5 месяцев. В этом случае речь идет не только об эмоциональных переживаниях, но и о физических: путешествие, переезд, операция. Постарайтесь переключиться на положительные эмоции, начните делать дыхательные упражнения, занимайтесь спортом, больше гуляйте и приятно проводите время за любимыми занятиями.

Сбалансируйте свой рацион

 Одна из распространенных причин выпадения волос - недостаток белков, жирных кислот, витаминов и микроэлементов. Например, вследствие жесткой диеты. Потребление калорий и других полезных веществ должно быть сбалансировано. Рекомендуется ограничение употреления сахаров и трансжиров. Для поддержания здоровья волос можно принимать некоторые  добавки, особенно содержащие витамины группы В. Из макро- и микроэлементов наибольшее влияние имеют железо, йод, медь, цинк, магний, кремний, кобальт, селен и сера. Также имеет место связь облысения и дефицита жирорастворимых витаминов: А, Е, Д и К.

Ухаживайте за кожей головы и волосами

 Мойте их теплой, и ни в коем случае не горячей водой. Делайте это регулярно и тщательно. Важно: не мыть голову “каждый день”, а по состоянию. Подбирайте средства по типу кожи и волос (например, для окрашенных локонов более щадящие средства). Покупайте шампуни с гипоаллергенными составами. Также важное правило: шампунем смываются загрязнения с кожи головы. Для остальной длины вполне будет достаточно пены. А вот бальзамы, наоборот, не должны контактировать с кожей, так как предназначены именно для длины.

Избегайте увлечения стайлингом и тугих причесок. Не стоит без причины выпрямлять ослабленные волосы утюжком и делать креативное окрашивание и химическую завивку. 

Если выпадают волосы, когда обращаться к врачу, и к какому?

 Выпадение волос не должно быть массивным, а общий объем не должен сильно уменьшаться. Стоит обратиться к врачу, если пряди истончаются на протяжении более 4 месяцев и процесс только усиливается.

 
 

 Признаки, которые сообщают о необходимости похода к врачу:


волосы стали редкими и тонкими; 
появились проблемы с кожей головы, стала появляться перхоть или волосы стали более жирными;
кожа головы сохнет, болит, немеет, зудит, вы стали замечать покраснения;
заколка или резинка стала свободной;
появились высыпания на коже головы;
поредели виски.


 Наиболее правильное решение в этой ситуации - обратиться к врачу-трихологу. Это узкий специалист, который занимается диагностикой, лечением и профилактикой заболеваний волос.

Список средств, которые помогут бороться с выпадением волос

Компливит Формула роста волос. Специализированный комплекс витаминов, минералов и биологически активных веществ, действие которых направлено против выпадения волос и способствует росту новых волос.
VPLab Nutrition Комплекс для улучшения состояния волос, ногтей и кожи. Комплекс витаминов, минералов, натуральных масел и экстрактов, созданный с учетом женской физиологии для здоровья и красоты кожи, ногтей и волос.
GRASSBERG Комплекс для Кожи, Волос и Ногтей. В составе добавки важнейшие витамины и минералы для поддержки молодости организма и его антиоксидантной защиты. Добавка комплексно влияет на ускорение роста волос и препятствует их выпадению.
Solgar Кожа, волосы, ногти. Таблетки благотворно сказываются на состоянии ногтей, обладают веществами, полезными для кожи и волос.
Risingstar Биотин + ресвератрол. Мощный комплекс для женщин с витаминами и витексом священным.
Эвалар Коллаген морской Суперкомплекс. Рекомендуется в качестве биологически активной добавки к пище - источника глюкозамина, коэнзима Q10, гиалуроновой кислоты, дополнительного источника витаминов C, E, D, биотина, марганца, содержащей пептиды коллагена.
Эвалар Для кожи, волос и ногтей. Таблетки используются как биологически активная добавка к пище с дополнительным источником витамина С, цинка, меди.
 
 
Эвалар Натуральные Витамины для волос. Усовершенствованный комплекс с натуральными компонентами для питания волос изнутри.



 1Paulo Müller Ramos, Hélio Amante Miot, Female Pattern Hair Loss: a clinical and pathophysiological review//An Bras Dermatol. 2015 Jul-Aug;90(4):529-43.
 2Nina L Tamashunas, Wilma F Bergfeld, Male and female pattern hair loss: Treatable and worth treating//Cleve Clin J Med. 2021 Mar 1;88(3):173-182. 
 3Karyn Springer, Matthew Brown, Daniel L Stulberg, Common hair loss disorders//Am Fam Physician. 2003 Jul 1;68(1):93-102.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
006626cb-d8e6-11ed-b7ca-005056bfe67d,0278e77b-5670-11ec-b799-005056bfe67d,0837af11-3b2d-11ee-b7db-005056bfe67d,095a6a06-c474-11ed-b7c6-005056bfe67d,0d02f409-2004-11eb-b787-005056bfe67d,107c7342-751d-11ed-b7bf-005056bfe67d,10d35053-9e89-11eb-b789-005056bfe67d,129fad64-751d-11ed-b7bf-005056bfe67d,173aa204-38b7-11e8-b73a-005056bfe67d,174c2122-baba-11ea-b786-005056bfe67d,18191d9a-1f61-11ed-b7b7-005056bfe67d,1c8b5b98-31e4-11ee-b7d7-005056bfe67d,1fbca447-8499-11ec-b7a5-005056bfe67d,2c1ddc7e-64af-11ed-b7be-005056bfe67d,2f80fc3a-ab57-11ed-b7c6-005056bfe67d,409c034d-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c034e-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,4f77b250-c20e-11ec-b7b0-005056bfe67d,6b86d32a-5679-11ec-b799-005056bfe67d,6b9ef713-b624-11ec-b7ab-005056bfe67d,6c8e0ad8-1f65-11ed-b7b7-005056bfe67d,6c8e0b33-1f65-11ed-b7b7-005056bfe67d,6c8e0b8e-1f65-11ed-b7b7-005056bfe67d,6ea10a49-b624-11ec-b7ab-005056bfe67d,7b47423e-fedf-11e8-b74f-005056bfe67d,814de7d8-c515-11eb-b789-005056bfe67d,a87219d8-8ca4-11e7-80d3-00155df3a60a,a87219da-8ca4-11e7-80d3-00155df3a60a,aa65bfff-8862-11ea-b786-005056bfe67d,b59c2a47-f6ca-11e7-b734-005056bfe67d,b59c2a4a-f6ca-11e7-b734-005056bfe67d,b59c2a4f-f6ca-11e7-b734-005056bfe67d,befe09b6-32b0-11ee-b7d7-005056bfe67d,c071f2e2-32b0-11ee-b7d7-005056bfe67d,c071ff7f-32b0-11ee-b7d7-005056bfe67d,e68624f8-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,eb5b3c74-bb07-11e7-b732-005056bfe67d,f83fe5c8-d8e5-11ed-b7ca-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}