{{XML_ID}}
718060
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Рейтинг лучших шампуней от выпадения волос
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Почему волосы выпадают?
Как работают шампуни от выпадения волос?
Решит ли шампунь проблему потери волос?
Основные критерии выбора шампуня от выпадения волос
Какие шампуни не стоит брать при выпадении волос?
Перхоть и выпадение волос: есть ли связь?
Рейтинг шампуней от выпадения волос


 Есть немало причин, по которым волосы выпадают быстрее, чем следует. Повернуть вспять потерю густоты или замедлить этот процесс можно при условии грамотного подхода к лечению выпадения волос (алопеции).


 Если облысение несильно выражено и поводов к серьезному заболеванию нет, то рекомендуется использование специальных шампуней. В аптеках и косметических магазинах сегодня можно найти разнообразные средства, которые помогут справиться с этой бедой. Сегодня мы рассмотрим принцип действия таких шампуней, а также составим собственный топ эффективных продуктов, способных восстановить густоту волос.

Почему волосы выпадают?

 Причин1 облысения достаточно много, но ученые выделяют несколько основных факторов. Среди них: 


острая нехватка в организме микроэлементов (железа, цинка, хрома, селена, витамина В12);
длительные соматические или инфекционные заболевания;
сильный стресс;
гормональные сбои;
прием некоторых лекарственных препаратов;
агрессивное воздействие внешних факторов.


 Проблемой алопеции необходимо заниматься комплексно и лучше уделять время не только внешним факторам, но и наладить питание. Кроме того, важно выяснить истинную причину, которая привела к потере локонов, и разработать стратегию борьбы. Одним из важнейших пунктов восстановления шевелюры является использование специальных шампуней.

 
 
Как работают шампуни от выпадения волос?

 Действие шампуней, нацеленных на профилактику алопеции2, заключается в улучшении питания волосяных луковиц, стимуляции роста новых и предотвращении потери волос из-за нездоровой ломкости “взрослых” стержней. Помочь в этом могут активные компоненты как аптечных, так и косметических средств, содержащие витамины и специализированные комплексы, восстанавливающие структуру волос.


 Сегодня открыто множество веществ интенсивного действия, и состав шампуней может быть разным. При этом главное не забывать, что результат использования средства в каждом случае может отличаться, ведь точно оценить причины потери локонов без диагностики у врача очень и очень непросто.


 Мы затронули тему аптечных и косметических шампуней. А в чем разница? Правда ли, что первые более эффективны? Однозначного ответа на этот вопрос пока нет. Однако в ряде случаев лекарственные шампуни могут быть действительно более эффективными. Однако это не отменяет того, что многие признают, что и в супермаркетах можно найти вполне “рабочие” продукты. Важно выбрать свой.

Решит ли шампунь проблему потери волос?

 А поможет ли вообще шампунь, если волосы стали ломкими и выпадают? Если причиной выпадения волос стал стресс, акклиматизация или диета, то высока вероятность того, что проблему поможет решить шампунь и курс витаминов. Однако в иных, более сложных случаях, скорее всего без устранения основного фактора выпадения восстановить густоту локонов не удастся. Тем не менее использование специализированного шампуня может сыграть вспомогательную роль и замедлить процесс потери волос.

Основные критерии выбора шампуня от выпадения волос

 Так какой же шампунь выбрать, на что обратить внимание3? Есть несколько моментов, которые необходимо учитывать:


Тип волос. Даже очень качественное профессиональное средство может сделать проблему более масштабной, если оно не подходит типу кожи головы. Если шампунь рассчитан на жирные волосы, то в нем обязательно будут подсушивающие ингредиенты, которые могут еще сильнее навредить поврежденным, сухим волосам. 
Половая принадлежность. Состав шампуня от выпадения волос для мужчин отличается от продуктов для женщин. Часто женские шампуни ухаживают за волосами по всей длине: увлажняют, питают и создают защиту. Мужские средства имеют ярко выраженный питательный эффект, отличаются более агрессивной степенью очищения. 

 
 

 Все средства против выпадения волос можно разделить на две категории:


Косметические. Такие можно купить в обычных магазинах. Основная задача таких шампуней - активное питание волосяных фолликулов. В составе обычно: витаминно-минеральные комплексы (компенсируют недостаток элементов), натуральные масла ( жожоба, авокадо, репейное и т. д обеспечивают защиту и питание), протеины и аминокислоты (восстанавливают), растительные экстракты (активизируют кровообращение).
Лечебные. Наиболее действенные шампуни от выпадения волос можно приобрести в аптеках. Они содержат не только косметические, но и фармакологические компоненты. Преимущества аптечных шампуней:

В аптеках меньше шансов взять подделку;
Все подобные шампуни проходят клинические исследования и доказали эффективность;
Применяются курсами;
Имеют четкое действие для решения конкретной проблемы;
Не содержат сульфатов.



 Среди самых популярных ингредиентов в аптечных шампунях:


Аминексил — наиболее действенное вещество в борьбе с облысением. Вызывает быстрое и сильное расширение кровеносных сосудов, за счет чего волосяные луковицы получают больше кислорода и питательных веществ.
Стемоксидин. Аналог миноксидила. Сосудорасширяющее средство.
Цистин. Мощный антиоксидант, участвует в образовании тканей и формирует белковую структуру, повышает устойчивость к неблагоприятной внешней среде.
Финастерид. Применяется исключительно для лечения андрогенной алопеции у мужчин. Но имеет непродолжительный эффект. Требуется регулярное использование. 

 
 

 Какие шампуни лучше применять при выпадении волос — косметические или лечебные? С точки зрения результата лечебные выигрывают. Некоторые из них помогают даже при активной алопеции. Но не стоит надеяться на быстрые результаты. Обещанный эффект может проявиться через 3-4 месяца регулярного использования. Кроме того, даже самый небюджетный шампунь не справится, если проблема выпадения волос в здоровье. В-третьих, аптечный шампунь нельзя применять без назначения врача.

Какие шампуни не стоит брать при выпадении волос?

 Итак, мы выяснили, какие шампуни можно считать наиболее эффективными. Теперь важно разобраться, чего точно не должно быть в составах продуктов для укрепления локонов:


Парабены, бензолы, соединения натрия и серы;
Спирты;
Силиконы.

Перхоть и выпадение волос: есть ли связь?

 Наличие перхоти и облысение обычно идут рядом. Это отдельные проблемы или одна общая?


 Сальные железы непосредственно взаимодействуют с волосяными фолликулами. Любые изменения в секреции отражаются и на луковицах. Поэтому ответ не может быть другим: связь между выпадением волос и перхотью есть. Причем факторы облысения зависят от того, сухая перхоть или жирная.


 Как правило, кожа головы, склонная к сухой перхоти более подвержена негативному воздействию окружающей среды. Секрет сальных желез — это защита, которую создает сам организм. При сухой перхоти этот барьер истончается и логическим завершением станет диффузная алопеция.


 Жирная перхоть, напротив, появляется из-за чрезмерной работы сальных желез. Чешуйки эпидермиса образуют толстый слой, который тормозит обменные процессы. Волосяные фолликулы не получают необходимого питания, и волосы падают. Грибок, который вызывает перхоть, делает волосы тонкими у корней, что приводит к раннему выпадению.

 
 
Рейтинг шампуней от выпадения волос

 Итак, наш топ средств против выпадения волос.


Шампунь против выпадения Tanakura Super Clay Lazurico. Бессиликоновый шампунь на основе богатой минералами глины деликатно очищает поры кожи головы и волосы от загрязнений. Морские водоросли Мозуку и саргассовые водоросли укрепляют, питают и увлажняют волосяные луковицы, препятствуют выпадению волос и ускоряют рост новых. Экстракты бурых и зеленых водорослей, а также ламинарии в сочетании с маслами увлажняют и восстанавливают волосы по всей длине.
Шампунь против выпадения волос Горький Апельсин & Облепиха Pravilnaya Kosmetika. Предотвращает выпадение, укрепляет и стимулирует рост волос, замедляя процесс старения волосяных фолликулов. Всё благодаря составу. Например, масло горького апельсина легко справится с последствиями от химических и термических воздействий. 
Шампунь "Эксперт волос" Эвалар. Уменьшает выпадение волос до 85% за месяц. Восстанавливает блеск и структуру волос. В составе: Д-пантенол, кератин, коллаген, эластин, экстракт конского каштана, хитозан, витамин С, фруктовые кислоты, гиалуроновая кислота, масло арганы, L-аргинин, L-карнитин, биотин.
Комплекс от выпадения волос макси из 3 продуктов System 4 (биоботанический шампунь против выпадения и для стимуляции волос, биоботаничская сыворотка против выпадения и для стимуляции роста волос, терапевтическая маска-пилинг "О" для глубокого очищения кожи головы и нормализации микрофлоры) дает полное восстановление, питание и красивый вид. Действие направлено на устранение выпадения волос, стимуляцию роста, глубокое очищение кожи головы и нормализацию микрофлоры.
Шампунь Интенсивное питание ALERANA. Рекомендован для активного питания и восстановления ослабленных, склонных к выпадению волос. Усиливает микроциркуляцию крови в волосяных фолликулах, стимулируя рост, замедляя процесс старения и предотвращая выпадение. Шампунь содержит натуральные стимуляторы роста с клинически доказанной эффективностью.
 
 
Dercos Aminexil Energy+, шампунь тонизирующий против выпадения и истончения волос VICHY. Формула этого средства объединила в себе эффективные ингредиенты, воздействующие на кожу головы, корни и стержень волоса.



 1S Vañó-Galván, F Camacho, New Treatments for Hair Loss//Actas Dermosifiliogr. 2017 Apr;108(3):221-228.
 2A Alessandrini, F Bruni, B M Piraccini, M Starace, Common causes of hair loss - clinical manifestations, trichoscopy and therapy//J Eur Acad Dermatol Venereol. 2021 Mar;35(3):629-640.
 3Anne L Mounsey, Sean W Reed, Diagnosing and treating hair loss//Am Fam Physician. 2009 Aug 15;80(4):356-62.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
000761f5-0408-11ed-b7b4-005056bfe67d,066c2365-751d-11ed-b7bf-005056bfe67d,09de9d17-751d-11ed-b7bf-005056bfe67d,09dea63c-751d-11ed-b7bf-005056bfe67d,0d02f40a-2004-11eb-b787-005056bfe67d,129f8913-751d-11ed-b7bf-005056bfe67d,129f89c8-751d-11ed-b7bf-005056bfe67d,15b599d7-751d-11ed-b7bf-005056bfe67d,28d17923-d1c8-11ec-b7b3-005056bfe67d,2ee8bf39-d1c8-11ec-b7b3-005056bfe67d,3e4ec5ea-df56-11ed-b7ca-005056bfe67d,3f3b2489-c91f-11ed-b7c6-005056bfe67d,3fa6584d-c91f-11ed-b7c6-005056bfe67d,41029526-c91f-11ed-b7c6-005056bfe67d,513d7833-d766-11ed-b7c8-005056bfe67d,513d78d6-d766-11ed-b7c8-005056bfe67d,573a6b1a-d766-11ed-b7c8-005056bfe67d,6061ee7d-1f65-11ed-b7b7-005056bfe67d,6b86d32a-5679-11ec-b799-005056bfe67d,6c8e0a7d-1f65-11ed-b7b7-005056bfe67d,6c8e0ad8-1f65-11ed-b7b7-005056bfe67d,6c8e0b33-1f65-11ed-b7b7-005056bfe67d,78abded8-1f65-11ed-b7b7-005056bfe67d,881aee58-3dda-11ea-b780-005056bfe67d,8c0f054d-b06a-11ea-b786-005056bfe67d,92110f71-b06a-11ea-b786-005056bfe67d,9e25d047-b0cc-11ed-b7c6-005056bfe67d,a87219d8-8ca4-11e7-80d3-00155df3a60a,a87219da-8ca4-11e7-80d3-00155df3a60a,b59c2a48-f6ca-11e7-b734-005056bfe67d,b59c2a4a-f6ca-11e7-b734-005056bfe67d,b59c2a4d-f6ca-11e7-b734-005056bfe67d,b59c2a4e-f6ca-11e7-b734-005056bfe67d,b59c2a4f-f6ca-11e7-b734-005056bfe67d,c071f2e2-32b0-11ee-b7d7-005056bfe67d,c071ff7f-32b0-11ee-b7d7-005056bfe67d,c255d979-32b0-11ee-b7d7-005056bfe67d,e1d9d16a-cb55-11ec-b7b2-005056bfe67d,e732123b-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,e8adc9f8-bd7c-11e7-b732-005056bfe67d,ea7935a5-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f9d52e65-0407-11ed-b7b4-005056bfe67d,f9d52ec1-0407-11ed-b7b4-005056bfe67d,f9d53032-0407-11ed-b7b4-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}