{{XML_ID}}
718163
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Что происходит с организмом, когда человек бросает курить?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Что происходит в организме в течение первого года после отказа от курения?
Итак, первые 14 дней без сигарет
Изменения в первый месяц после отказа от курения
Первые полгода без сигарет
Вторые полгода
Девятый месяц
Десятый месяц
Одиннадцатый месяц
Год без сигарет
Как помочь организму при отказе от курения?


 Все дело в том, что зависимость, которую вызывают сигареты, действительно аналогична наркотической1, так как привычка вырабатывается не только на психологическом, но и на физическом уровне.наркотической, так как привыкание возникает на физическом уровне. Никотин, входящий в состав табака, внедряется в обмен веществ человека. Именно по этой причине бросить курить без помощи специалистов может быть очень трудно: организму потребуется какое-то время, чтобы привыкнуть жить без никотина. Причем у отказа от курения есть не только положительные моменты, но и негативные. Поэтому лучше быть осведомленным со всех сторон, что будет происходить с вашим организмом на каждом из этапов отказа от курения. И помните, что эта вредная привычка точно не улучшит качество жизни.


 Положительные аспекты отказа от курения:


объем легких возвращается к показателям здорового человека;
кровь активнее насыщается кислородом;
кровообращение приходит в норму;
из организма постепенно выводятся токсины;
в разы снижается риск инфаркта, инсульта, гипертонии, других сердечно-сосудистых патологий, онкологических и легочных заболеваний.


 Отрицательные стороны отказа от курения:


эмоциональная нестабильность: плаксивость, раздражительность, агрессивность, подавленность, тревожность; 
нарушения сна; 
временное снижение иммунитета; 
неприятный привкус во рту, связанный с восстановлением печени; 
головные боли; 
рост массы тела. 

Что происходит в организме в течение первого года после отказа от курения?
 
 

 Стоит отметить, что изменения в организме после отказа от курения у каждого проявляются по-разному: кто-то проходит весь путь избавления от вредной привычки легко, а кому-то приходится справляться, преодолевая сложности.

Итак, первые 14 дней без сигарет

 Реакция организма на прекращение курения сильнее всего проявляется в первые две недели2. Все симптомы этого периода – это следствие никотиновой “ломки”: организм очищается от этого вещества, но при этом процессы, в которых оно участвовало, еще не перестроились обратно.


 Так, в начале этого двухнедельного стартового периода человек, который пытается бросить курить, ощущает эмоциональный подъем. Он полон решимости и уверен в своем успехе. На этом фоне тяги к сигарете может как не быть вовсе, так и она может быть блокирована усилием воли. Кровь насыщается кислородом, уровень углекислого газа падает. У некоторых может присутствовать снижение аппетита, слабость, небольшая тревожность. Возможны проблемы со сном.


 Позже могут начаться симптомы никотинового голодания: сильный кашель и одышка, снижается аппетит, могут возникать несильные боли в животе. Возможны учащенные позывы к мочеиспусканию.


 К четвертому дню без сигарет обычно головокружения от переизбытка кислорода проходят, кровоснабжение мозга приходит в норму. Однако могут наблюдаться скачки артериального давления и отеки лица и пальцев рук. Продолжается кашель. В эмоциональном плане уровень агрессии и подавленности снижается. Сон пока еще тревожный, поверхностный. Может наблюдаться повышение аппетита, пристрастие к определенным продуктам.


 С течением дней дыхательная система восстанавливается, но при кашле может выделяться мокрота темного цвета. Восстанавливается чувство вкуса. Примерно к пятому дню после полного отказа от курения появляется риск срыва.


 К шестому дню продолжает нормализоваться работа желудка и поджелудочной железы. Часто наблюдается повышенная жажда, а вместе с ней – и более частое мочеиспускание. Аппетит снижен. В этот период бросающие курить становятся более вспыльчивыми, иногда чересчур эмоциональными. Бурную реакцию может спровоцировать любая мелочь.


 К концу первой недели организм постепенно перестраивается на безникотиновый режим, хотя может выделяться небольшое количество слизи при кашле. Могут быть нечастые нарушения стула. Плохо усваивается жирная пища, но в общих чертах аппетит повышается.


 К этому моменту бывший курильщик чувствует, что курение было для него не столько физической потребностью, сколько очень важным ритуалом. Чтобы не допустить срыва, необходимо спрятать предметы, вызывающие ассоциации с курением.


 К началу второй недели без сигарет возвращается обоняние3, запахи становятся ярче, а пища вкуснее. Здесь есть вероятность набора веса. Психологическое состояние все еще установилось, но агрессивность и раздражительность снижаются. Могут сохраняться нарушения сна.


 Ближе к середине второй недели процесс кроветворения существенно улучшается. Нормализуется состояние слизистой желудка. Табачный дым вызывает отвращение, но в то же время в окружении курящих возможен срыв. В этот период рекомендуется избегать курящих компаний и прочих провоцирующих ситуаций. Может снизиться мотивация и весь процесс будет заброшен.

 
 

 К двенадцатому дню постепенно восстанавливается эмоциональный фон, но человек по-прежнему нуждается в поддержке близких. Улучшается состояние кожи. Кашель смягчается, а в легких хроническое воспаление постепенно проходит .


 Две недели – это серьезный первый рубеж. С точки зрения психологии важно продержаться именно этот срок. Трагическая ошибка считать, что одна сигарета после 14 дней воздержания никак не повлияет. Именно она может запустить зависимость по новому кругу.

Изменения в первый месяц после отказа от курения 

 Рассмотрим, что произойдет с человеком в течение месяца без сигарет после двухнедельного воздержания.


 Бывшего курильщика все еще беспокоят головокружения, головная боль, скачки давления: организм все еще привыкает к новому (старому) количеству кислорода. Кашель становится все слабее. Нормализуется восприятие вкуса и запахов: раньше эти чувства были притуплены. Регенерация слизистой ЖКТ еще продолжается, поэтому бросающего курить человека могут беспокоить боли в животе и нестабильный стул.


 Организм будет интенсивно избавляться от токсинов и продуктов переработки смол. Общее самочувствие становится лучше. Клетки крови обновляются, а тонус сосудов повышается. Улучшается цвет лица и пальцы постепенно перестают быть желтыми.


 Психоэмоциональное состояние. Агрессивность и раздражительность становятся менее выраженными, чем в первые дни. Психологическая зависимость от курения еще сохраняется, присутствует абстинентная симптоматика. По этим причинам психика оставляет желать лучшего: сохраняется подавленность, апатия, тревожности.


 Риск сорваться особенно велик в ситуации стресса, когда держать себя в руках может быть очень сложно. Нужно быть осторожными к концу первого месяца. В привычной обстановке желание курить то появляется, то исчезает.

Первые полгода без сигарет

 Состояние. Головные боли и головокружение постепенно сходят на “нет”, кашель и неприятные ощущения в горле беспокоят нечасто. Сон и аппетит нормализуются, вес больше не растет. Человек чувствует себя активным и бодрым.


 По истечении 6 месяцев4 состояние кожи, а значит, цвет лица меняется в лучшую сторону, шелушения и сухость проходят. Регенерация слизистой и других тканей органов дыхательной системы продолжается непрерывно.


 Тонус сосудов нормализуется приблизительно через 3 месяца после отказа от курения. Клетки крови к концу полугодия полностью обновляются.

 
 

 К концу четвертого месяца стабилизируется вес. Объем съедаемой пищи можно уменьшить – она усваивается намного лучше.


 Через полгода легкие очищаются, и увеличивается их емкость. Восстановлено нормальное функционирование ЖКТ. Примерно с 5 месяца начинается регенерация печени.


 Психоэмоциональная сфера. Настроение наконец-то перестает быть подавленным, возвращается любовь к жизни и стабильность. Тяга к сигаретам не кажется больше непреодолимой и сводится к ненавязчивому желанию вернуться к привычным ритуалам. У человека формируются другие привычки. Но при провокациях срывы все еще возможны.

Вторые полгода

 В седьмой и восьмой месяц после отказа от курения:


продолжается восстановление обоняния: бывший курильщик открывает новые оттенки запахов и, соответственно, вкусов;
кашель беспокоит редко, восстановление органов дыхания не останавливается. Емкость легких увеличивается. Уходит охриплость голоса;
постепенно исчезает желтый налет с зубов;
продолжается восстановление печени;
психологическое состояние стабильное и жизнерадостное.

Девятый месяц

 Это кризисный момент, в который нужно быть особенно бдительным, чтобы не затоптать все труды. Потому что человек уже забыл, почему курить это плохо, но привычка еще полностью не ушла.

Десятый месяц

 В это время многие бывшие курильщики отмечали, что видят реалистичные сны, о том, что они снова начали курить. Это оставляет неприятное чувство после пробуждения.

Одиннадцатый месяц

 Мысли о курении почти не тревожат и без проблем отметаются сознанием. Практически полностью побеждена психологическая зависимость.

Год без сигарет

 Это весьма серьезное достижение. За это время организм обычно восстанавливается так, что на 30% снижается риск развития инсульта и почти на половину - инфаркта. Практически исчезает возможность развития рака легких и печени. Женщины, которые оказались беременны к этому времени, могут не тревожиться о риске выкидыша. По прошествии года риск срыва минимален. Но не стоит начинать курить, опираясь на хорошее самочувствие и иллюзию, что одна сигарета плохого не сделает.

Как помочь организму при отказе от курения?

 Эти вещи помогут снизить интенсивность неприятных симптомов во время отказа от курения и быстрее восстановиться. Это:


Свежий воздух. Чаще прогуливайтесь и проветривайте помещениез, занимайтесь спортом. Воздух поможет быстрее очистить легкие и восстановить их нормальную работу.
Специальное питание. Включите в свой рацион продукты, богатые витаминами C, A, E, рутином – с их помощью никотин быстрее будет выведен из организма. Могут быть полезны специальные биодобавки: витамины Solgar Мульти - I, Risingstar 5-НТР, GRASSBERG Витамин С.
 
 
Спорт. Примерно через полгода нужно включить его в свое расписание. Это укрепит сердце, запустит обмен веществ, увеличит объем легких. Кроме того, физические упражнения положительно влияют на общее состояние и эмоциональный фон. 



 1Raj Kumar, Rajendra Prasad, Smoking cessation: an update//Indian J Chest Dis Allied Sci. 2014 Jul-Sep;56(3):161-9.
 2Daniel Kotz, Anil Batra, Sabrina Kastaun, Smoking Cessation Attempts and Common Strategies Employed//Dtsch Arztebl Int. 2020 Jan 6;117(1-2):7-13. 
 3J L Schwartz, Methods of smoking cessation//Med Clin North Am. 1992 Mar;76(2):451-76.
 4Nancy A Rigotti, Smoking cessation in patients with respiratory disease: existing treatments and future directions//Lancet Respir Med. 2013 May;1(3):241-50. 

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0837af11-3b2d-11ee-b7db-005056bfe67d,16800158-31e4-11ee-b7d7-005056bfe67d,2e9e49d0-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,425cb79c-4905-11ed-b7bd-005056bfe67d,4430f09b-3f9c-11ed-b7b7-005056bfe67d,4430f92a-3f9c-11ed-b7b7-005056bfe67d,46b5b3ae-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,470b8c9e-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,7b857861-e401-11e7-b732-005056bfe67d,7d7df086-9042-11eb-b789-005056bfe67d,814de7d4-c515-11eb-b789-005056bfe67d,88caa99c-5a8a-11ed-b7bd-005056bfe67d,8f09388e-5a8a-11ed-b7bd-005056bfe67d,a5e0d9db-2e51-11ed-b7b7-005056bfe67d,ade35e4e-350c-11ee-b7d7-005056bfe67d,ade35fca-350c-11ee-b7d7-005056bfe67d,b55deb4d-350c-11ee-b7d7-005056bfe67d,c42d46bd-5a84-11ed-b7bd-005056bfe67d,d00e667d-2cc8-11ed-b7b7-005056bfe67d,d620eca4-c515-11eb-b789-005056bfe67d,dbbd8e9c-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,e07f8ff3-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e07f8ff4-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e2336181-2cd7-11e8-b739-005056bfe67d,e6862503-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e68a7cfa-3320-11ed-b7b7-005056bfe67d,fbb50c8a-6729-11ed-b7be-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}