{{XML_ID}}
718115
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Домашний уход за кожей тела: секреты и рекомендации
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Почему важно ухаживать за кожей тела?
Зоны ухода за телом
Правила ухода за кожей тела в разное время года
Осенью и зимой
Весной и летом
Список средств для домашних ритуалов ухода за кожей


 Сегодня мы специально собрали для вас список секретов ухода за телом, в котором расскажем, как ухаживать дома за различными зонами и на какие средства можно обратить более пристальное внимание.

Почему важно ухаживать за кожей тела?

 Главная ошибка в ежедневном комплексе ухода за собой – это удивительное различие между тем, как мы заботимся о лице и как порой забываем об остальном теле. В принципе, логично - оно же под одеждой и никто его не видит. Однако такой подход в корне неверен. Кожа тела точно так же нуждается в нашей заботе, правильном подборе косметических средств и регулярных процедурах.


 Ухаживать за всем телом особенно важно для тех, кто обитает в жестких условиях больших городов, пользуется общественным транспортом, часто занимается спортом или даже просто использует водопроводную воду. Ведь все это не лучшим образом воздействует на кожу и может сделать ее внешний вид не таким красивым.


 Кроме того, чем старше мы становимся, тем более тщательно стоит подходить к вопросу ухода за телом и подбору сопутствующих средств. Все мы слышали, что ничто не выдает возраст женщины так, как сухие руки, ноги и зона декольте. Даже при свиду подтянутой коже лица.


 Самое важное, что нужно запомнить, это то, что увлажнение при уходе за телом и лицом необходимо любому типу кожи. Это правило работает для всех без исключений. Просто знайте, что обезвоженная кожа будет не просто выглядеть безжизненной и сухой, но и может растерять свои защитные свойства: эпидермис теряет устойчивость к воздействию неблагоприятных факторов окружающей среды.

 
 
Зоны ухода за телом

 Думая, как ухаживать за кожей тела, не рекомендуется забывать, что ценность имеют не только стандартные этапы ухода (очищение, тонизирование, увлажнение, питание), но и область использования подобранных вами средств. Как и йогурты, не все одинаково полезны. Давайте подробно разберем, в чем нуждаются разные области тела.

Шея и зона декольте

 В этой области кожа не наделена массивным жировым слоем. Это значит, что она может быть склонна к раннему старению, может испытывать потребность в дополнительном питании, а также чрезмерно реагировать на воздействия внешней среды.


 Уход за этой областью тела предполагает особое внимание к питательным и укрепляющим защитный барьер кожи средствам, которые помогут поддержать кожу в тонусе и обеспечат достаточное снабжение влагой.

Руки и локти

 Кожа на руках подвергается максимальному воздействию окружающей среды: мы постоянно что-то делаем, моем посуду или носим покупки из магазина. Это означает, что руки нуждаются в более мощной защите и эффективном питании. От природы более сухая кожа на локтях также требует дополнительного смягчения и интенсивного увлажнения.


 Запомните: рекомендации к использованию крема для рук предполагают смазывать им кисти не только в рамках ежедневной рутины дома, но и после каждого контакта с неблагоприятной средой: водой, холодным или сухим воздухом. То есть довольно регулярно.

 
 
Живот, бедра и ягодицы

 Эти места на теле часто подвержены сухости, особенно в холодное время года. Для ухода за этими участками крайне важно поддерживать водный баланс кожи.

Ноги, особенно стопы и пятки

 Стопы подвергаются интенсивным нагрузкам в течение дня, и, естественно, нуждаются в бережном отношении не меньше, чем лицо. Одна из главных проблем этой части тела – сухость, которая сопровождается шелушением и загрубеванием кожи, что может вызывать явный дискомфорт. Поэтому важно регулярно пользоваться отшелушивающими и смягчающими средствами, которые будут деликатно очищать кожу от ороговевших клеток, сохраняя при этом гидролипидный баланс.

Правила ухода за кожей тела в разное время года

 Сказано уже немало слов об идеальной последовательности ухода: очищение, тонизирование, увлажнение. Если вы хотите, чтобы кожа сохранила красивый внешний вид, то эта инструкция должна стать вашим привычным ежедневным ритуалом. Однако есть несколько важных моментов, которые могут меняться в зависимости от времени года.

Осенью и зимой

 Главные особенности холодного сезона - отопление, сухой воздух в помещениях, низкая температура воздуха на улице. Эта совокупность приводит к тому, что кожа очень быстро становится обезвоженной, и чувствительной к воздействию окружающей среды. Могут появляться раздражения, сухость и шелушения.


 Предотвратить столь печальный для кожи сценарий поможет следующий комплекс:


Включите в ежедневный уход за кожей лица и тела активно увлажняющие и питающие средства.
Используйте, особенно в морозную или ветреную погоду, защитные средства (кремы), которые смогут предотвратить потерю влаги и сохранить защитные функции кожи.
Следите за влажностью в помещениях, где вы проводите наибольшее количество времени. Как вариант можно задуматься о приобретении специального прибора - увлажнителя воздуха. 

 
 
Весной и летом

 Казалось бы, начало теплого сезона - и все проблемы позади. Но и в эти времена года нас могут подстерегать опасности. Весной - авитаминоз и активное солнце, летом - потливость и еще более высокий УФ-индекс. Все это может сказаться в виде преждевременного старения, появления пигментных пятен. Значительно сократить эти негативные последствия можно, зная несколько способов:


Используйте косметику с защитой от солнца. Речь не только о тональных средствах, но и уходовых продуктах. Чем активнее солнце, тем выше SPF-фактор. Наносите защиту всегда, даже в пасмурную погоду, даже если весь день вы находитесь в помещении. Кстати, не пренебрегайте защитой также осенью и зимой. 
В теплое время года старайтесь (в зависимости от общих рекомендаций и типа кожи) переходить на средства с более легкой текстурой.
Помните, что весна – это наиболее удачный сезон для использования различных эксфолиантов. Если вы раньше не пользовались такими средствами, присмотритесь к гелям на основе фруктовых кислот. Они наиболее деликатные. 


 Кроме правильного выбора средств здоровье и красоту кожи обеспечат и полезные ежедневные привычки:


Соблюдайте питьевой режим.
Придерживайтесь принципов правильного питания: старайтесь не употреблять много сладкого, жирного, копченого и и фаст-фуда.
Добавьте в рацион продукты, богатые полиненасыщенными жирными кислотами, витаминами C и группы B, клетчаткой.
Соблюдайте режим сна и бодрствования. Для красивой кожи важно спать не менее 6-8 часов.
Регулярно гуляйте на свежем воздухе, занимайтесь спортом, проветривайте помещения, в которых находитесь. И, конечно, сохраняйте хорошее настроение и позитивный настрой!

Список средств для домашних ритуалов ухода за кожей
 
 

 Лосьон для тела №3 увлажняющий с маслами, пантенолом Press Gurwitz. Увлажняющий лосьон для тела и рук Press Gurwitz Perfumerie быстро впитывается, глубоко увлажняет и восстанавливает гидролипидную пленку кожи.


 Lipikar oil AP+ Липидовосполняющее смягчающее масло для душа LA ROCHE POSAY. Предназначено для очищения сухой, очень сухой и склонной к атопическому дерматиту кожи у младенцев, детей и взрослых.


 Питательный крем для тела Nano Organic. Средство рекомендуется использовать для оздоровления кожи. Благодаря натуральным маслам крем мягко воздействует на кожу, возвращает ей мягкость и бархатистость.


 Антицеллюлитный фитнес-скраб для тела Aravia. Глубоко очищает, активирует процесс жиросжигания и выравнивает кожный рельеф.


 Массажная щетка Кактус СпивакЪ. Способствует глубокому очищению, отшелушивает омертвевшие частички кожи, улучшает кровообращение и циркуляцию лимфы. При регулярном использовании помогает справиться с целлюлитом, делает кожу упругой и эластичной. Рекомендуется использовать вместе со скрабом.

 
 

 Банки вакуумные антицеллюлитные Альпина пласт. предназначены для проведения статической и кинетической (баночный массаж) вакуум-терапии для выравнивания рельефа кожи и оттока лимфы.



 1Andrea Lichterfeld, Armin Hauss, Christian Surber, Tina Peters, Ulrike Blume-Peytavi, Jan Kottner, Evidence-Based Skin Care: A Systematic Literature Review and the Development of a Basic Skin Care Algorithm//J Wound Ostomy Continence Nurs. 2015 Sep-Oct;42(5):501-24.
 2David Voegell, Care or harm: exploring essential components in skin care regimens//Br J Nurs. 2008 Jan;17(1):24-30.
 3Renee P McLeod, Peter M Elias, Lawrence F Eichenfield, Joseph F Fowler Jr, Paul Horowitz, A lifetime of well skin care: practical recommendations for clinicians and patients//Semin Cutan Med Surg. 2013 Jun;32(2 Suppl 2):S28-9.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
04eb83b8-f9c5-11e7-b734-005056bfe67d,14b8d268-b93a-11ec-b7ab-005056bfe67d,2d688a48-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,2d68a019-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,3f419814-856e-11eb-b789-005056bfe67d,4787acbc-cc00-11ea-b786-005056bfe67d,5fd08c90-cc00-11ea-b786-005056bfe67d,65cffa70-cc00-11ea-b786-005056bfe67d,68a8beed-b624-11ec-b7ab-005056bfe67d,6cd54093-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,784eabf9-d66f-11e7-b732-005056bfe67d,9972441b-d984-11e7-b732-005056bfe67d,9972442a-d984-11e7-b732-005056bfe67d,9d85d846-b920-11e9-b77a-005056bfe67d,9d85d84a-b920-11e9-b77a-005056bfe67d,ae3eeb71-d1c7-11ec-b7b3-005056bfe67d,b2051aed-b939-11ec-b7ab-005056bfe67d,b2051c5d-b939-11ec-b7ab-005056bfe67d,b466dd91-d1c7-11ec-b7b3-005056bfe67d,b466eeb7-d1c7-11ec-b7b3-005056bfe67d,b7c9fe03-d984-11e7-b732-005056bfe67d,be8bc4a5-9929-11ec-b7ab-005056bfe67d,c092a448-a8c3-11eb-b789-005056bfe67d,ca0ebdeb-aec5-11ea-b786-005056bfe67d,cc61c9e8-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,ccbf6ce2-a909-11e7-80da-00155df3a60a,d1ef7fca-8570-11eb-b789-005056bfe67d,d8456594-4352-11ea-b780-005056bfe67d,e479d93f-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,e479e2f1-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,e57eee3f-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,f054e6a0-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f19f25b8-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,fa28eb35-5627-11eb-b789-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}