{{XML_ID}}
718100
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как выбрать пробиотики для  восстановления микрофлоры кишечника?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Что такое пробиотики?
Виды пробиотиков
Когда следует принимать пробиотики?
Какие препараты наиболее эффективно решают проблемы с пищеварением?
Советы по выбору
Как принимать?
Топ-5 эффективных пробиотиков

Что такое пробиотики?

 Представьте себе, что около двух килограммов вашего веса - это бактерии, которыми населен кишечник. Но не волнуйтесь: они совсем не опасны. Скорее наоборот, они приносят ощутимую пользу нашему здоровью. Вся совокупность микробов в теле человека называется “микробиом”. Конкретно кишечных его представителей ученые называют “нормальной микрофлорой кишечника”.


 Пробиотики - это живые микроорганизмы: молочнокислые лакто- и бифидобактерии, непатогенные разновидности энтерококка, кишечной палочки и другие. Они аналогичны полезным бактериям, которые в норме населяют организм1.


 Эубиотики (другое название пробиотиков) восстанавливают нормальный баланс микробиоты - уничтожают излишки патогенов, увеличивая популяцию полезных бактерий.


 Чем  пробиотики  отличаются от пребиотиков? Пребиотики - это волокнистые вещества, которые желудок и тонкий кишечник не способны переработать: клетчатка, инулин, лактулоза, галактоолигосахариды, ксилит и другие соединения. По сути, пребиотики попадают в толстый кишечник в неизменном виде и становятся своеобразной пищей для пробиотиков, тем самым обеспечивая их рост и увеличение популяции.


 Совместное действие про- и пребиотиков позволяет в кратчайшие сроки восстановить нормальную микрофлору кишечника. Кроме аптечных форм, эубиотики могут присутствовать в кисломолочных продуктах, а пребиотики - в молоке, овощах, фруктах, зерновых и бобовых культурах.

Виды пробиотиков

 В начале ХХ века профессор Илья Мечников на основе молочнокислых бактерий изготовил лактобациллин — первый в мире полученный в лабораторных условиях пробиотик. С тех пор разработали пять поколений препаратов, отличающихся по составу:

 
 

Однокомпонентные средства. Состоят из одного вида микроорганизмов - коли-бактерий, молочнокислых лакто-или бифидобактерий. Эффективны при неосложненном дисбиозе (дисбактериозе), в комплексном лечении различных заболеваний, среди которых дизентерия, сальмонеллез, диареи вирусного генеза.
Самоэлиминирующиеся антагонисты. Полезные, но неспецифичные для желудочно-кишечного тракта микробы. Они убивают патогенные микроорганизмы, тем самым готовя микрофлору для роста колоний уже полезных бацилл. Средства этой группы применяют при бактериальных кишечных инфекциях, хронических диареях, энтеритах, энтероколитах. 
Гибридные препараты. В состав входят несколько типов полезной микрофлоры или разновидностей одного штамма. Назначают при пищевых отравлениях, ротавирусных инфекциях, для поддержания баланса микробиоты во время приема антибиотиков.
Синбиотики. Это препараты, содержащие как бактерии, так и пищу для них, пребиотики. Показаны при недостаточной функции пищеварения, диспепсии, гастритах, энтерогенных заболеваниях желчного пузыря и печени, кожных аллергиях.
Комбинированные средства. Состоят из нескольких видов живых полезных бактерий. 


 Пребиотики, состоящие из одного компонента, причисляются к средствам со слабительным эффектом. Как правило их назначают вместе с пробиотиками, когда нарушение микрофлоры вызвано хроническими запорами.

Когда следует принимать пробиотики?

 Принимать  пробиотики рекомендуется с первого дня антибиотикотерапии. Между приемом лекарства и пробиотика должно пройти не менее 2-ух часов. Это защитит полезные бактерии от губительного действия антибактериального средства.


 Стандартный курс лечения антибиотиками предполагается в течение двух-трех недель. Соответственно, восстановительный курс пробиотиков должен быть втрое дольше. Таким образом, бактерии принимать необходимо даже после окончания курса антибиотиков.

 
 

 Кроме антибиотической терапии показаниями к приему полезных бактерий могут служить3:


дискомфорт и неприятные ощущения в животе;
нарушение дефекации;
тошнота или диарея;
повышенное газообразование;
непереносимость некоторой пищи;
аллергические реакции. 

Какие препараты наиболее эффективно решают проблемы с пищеварением?

 Естественно, все зависит от конкретной ситуации. С легкими формами дисбактериоза легко справятся и пробиотики первого поколения. Для лечения более серьезных проблем потребуется применение гибридных препаратов. При тяжелых терапевтических заболеваниях, интоксикациях, длительном курсе антибиотиков могут применяться синбиотики или комбинированные пробиотики.

Советы по выбору

 Какой пробиотик в итоге выпишет врач? Все зависит от степени нарушений, сопутствующих болезней, общего состояния здоровья и возраста пациента. Для детей обычно не применяют “взрослые” пробиотики. В педиатрии чаще используются специальные “детские” препараты.


 Кроме того, при выборе препарата, содержащего полезные бактерии, необходимо обращать внимание на форму выпуска:


для маленьких детей грудного возраста удобнее всего будет пользоваться каплями;
препараты в жидкой форме (суспензии, сиропы) - прекрасно подойдут для детей дошкольного и младшего школьного возраста;
капсулы или таблетки подойдут для подростков и взрослых людей.

 
 

 Бактерии в твердом виде (порошок в капсулах) достаточно продолжительное время могут сохранять высокую концентрацию жизнеспособных бактерий. Желатиновая оболочка растворяется только в кишечнике, выдерживая контакт с соляной кислотой желудочного сока.


 Пробиотики и пребиотики - практически безвредные средства. У них минимум противопоказаний к приему. Среди нежелательных факторов для применения индивидуальная непереносимость, СПИД, заболевания онкологического характера.

Как принимать?

 Чтобы достичь максимального эффекта от пробиотиков, необходимо правильно их принимать2. Инструкции по применению есть у каждого препарата, но мы напомним некоторые общие положения:


пробиотики необходимо принимать за час до еды;
курс терапии продолжается до полного исчезновения симптомов;
запивать пробиотики необходимо небольшой порцией воды.


 Лечение дисбактериоза обычно проходит в несколько этапов. Пробиотики первого поколения назначаются от двух недель до месяца, второго – в течение 5-7 дней, третьего и четвертого – не более недели.

Топ-5 эффективных пробиотиков

 Мы подобрали список из 5 эффективных препаратов, которые способствуют восстановлению нормальной микрофлоры кишечника.


Бифилар для микрофлоры. Это синбиотик, который содержит: бифидо- и лактобактерии, а также пребиотик. Способствует нормализации микрофлоры кишечника. Разрешен детям с 3-х лет.
Мультифлора Макси 55 млрд КОЕ (пробиотик+пребиотик). В 12 раз сильнее аналогов, один из наиболее мощных пробиотиков. Содержит 55 млрд живых бактерий в каждой капсуле, а также пребиотик. Способствует более быстрому восстановлению микрофлоры кишечника. Подходит как для взрослых, так и детей со 2 недели жизни.
Мультидофилус плюс. Эти капсулы помогут вам решить проблемы с кишечником, обеспечат великолепное самочувствие и отличное настроение.
Пробиотики Dr.Zubareva. Капсулы помогут сформировать и восстановить нормальную микрофлору кишечника.
 
 
БАД Неозим (пробиотики+метабиотики). Инновационный комплекс пищеварительных ферментов и пробиотиков. Содержит экстракт корня солодки, панкреатин.



 1Jotham Suez, Niv Zmora, Eran Segal, Eran Elinav, The pros, cons, and many unknowns of probiotics//Nat Med. 2019 May;25(5):716-729.
 2Thad Wilkins, Jacqueline Sequoia, Probiotics for Gastrointestinal Conditions: A Summary of the Evidence//Am Fam Physician. 2017 Aug 1;96(3):170-178.
 3M Ozen, E C Dinleyici, The history of probiotics: the untold story// Benef Microbes. 2015;6(2):159-65.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
04439618-d8e6-11ed-b7ca-005056bfe67d,17eb4895-5a8b-11ed-b7bd-005056bfe67d,1d408fa8-3e48-11ed-b7b7-005056bfe67d,2f80339d-8dd0-11ee-b7e5-005056bfe67d,302e2ca0-54a2-11eb-b789-005056bfe67d,35cd5422-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,40035abd-11e8-11eb-b787-005056bfe67d,4ebb28ef-08c8-11ed-b7b4-005056bfe67d,66c67e6d-e99f-11e9-b77d-005056bfe67d,7b85785d-e401-11e7-b732-005056bfe67d,96428fc1-0d75-11e8-b735-005056bfe67d,a57ed6eb-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,b15f4128-f3e9-11ea-b787-005056bfe67d,bfc3e35c-caf6-11e8-b74a-005056bfe67d,da8193ca-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,da8193cc-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,da8193ce-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,da8193d0-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,da8193d2-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,e68a7c8f-3320-11ed-b7b7-005056bfe67d,e777440d-0a9a-11ee-b7d4-005056bfe67d,e7774dc3-0a9a-11ee-b7d4-005056bfe67d,fe568071-326c-11e8-b739-005056bfe67d,ffa07f45-e976-11e7-b732-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}