{{XML_ID}}
718106
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как бросить курить заядлому курильщику?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Почему курение – это зло?
Что такое зависимость от никотина?
Почему возникает зависимость?
Что такое никотиновая ломка?
Топ-5 эффективных способов бросить курить

Почему курение – это зло?

 За год в легких оседает около килограмма ядовитых смол, уменьшается объем и эластичность главного органы дыхания, возрастает риск онкологии.


 Никотин – яд, который обездвиживает реснички бронхиального эпителия, раздражает и способствует воспалению слизистой дыхательных путей, желудка и пищевода.


 Ухудшается состав крови, а лейкоцитов становится меньше, поэтому иммунитет находится под ударом.


 Сигаретный дым бесспорно наносит вред окружающим. Пассивные1 курильщики страдают не меньше, а порой и сильнее, так как вдыхают дым не через фильтр.


 Каждому, кто курит, приходится быть рабом этой потребности. Тратить время и деньги на табак, находить место, порой скрываться и не говорить правду близким.


 Поняв все эти проблемы, многие решают бросить пагубную привычку. Каждый ищет свой эффективный способ бросить курить, чтобы больше не начинать снова. Сегодня мы поговорим о способах побороть эту зависимость, а также о том, чем она может быть опасна.

Что такое зависимость от никотина?

 Никотин принимает участие далеко не в одном биохимическом процессе человеческого организма. Именно по этой причине курение способствует развитию более 40 различных заболеваний2. В табачном дыму присутствует более 7000 вредных химических соединений, а также угарный газ и опасные свободные радикалы.


 Более половины курящих мечтают отказаться от этой привычки. Но перед началом этой борьбы необходимо трезво оценить причину, из-за которой человек начал испытывать привязанность к сигаретам. Все причины врачи компонуют в несколько типов поведения курильщика:


«Стимуляция»

 Этот тип поведения курильщика проявляется у тех, кто считает, что сигарета помогает им быть бодрыми и снимает усталость. Часто зависимость у таких людей психологическая.

«Игра с сигаретой»

 Этот тип зависимых курит не так много, чаще с кем-то и не более 2-3 сигарет в день. Их больше привлекают курительные аксессуары: пепельницы, зажигалки, эксклюзивные сорта сигарет. Здесь курение больше развлечение, чем зависимость.

 
 
«Расслабление»

 Таким людям весьма сложно бросить курить. Сигарета для такого типа является средством дополнительного стимулирования удовольствия во время отдыха, при этом окружающая среда в процессе курения должна располагать к релаксу.

«Поддержка»

 Люди с таким типом зависимости часто прикрывают курением свои эмоции, с которыми не в состоянии справиться просто так. Речь идет о сильных переживаниях, вроде тревоги, гнева, смущения, неуверенности.

«Жажда»

 Этот случай связан с прямой физической зависимостью от никотина. Снижение уровня никотина заставляет человека закурить, несмотря на существующие запреты. Именно этот тип поведения можно считать истинной зависимостью от никотина.

«Рефлекс»

 Такие курильщики курят по инерции, не придавая значения самому факту курения. Они курят чаще во время работы, автоматически, соблюдая определенный ритуал. Например, пишешь текст=думаешь=куришь. Причем, причину курения зачастую они объяснить не могут.



 Все вышеперечисленные типы поведения курильщиков могут проявляться как по одному, так и составлять разные комбинации.


 Тяга к сигаретам прогрессирует с увеличением стажа употребления и проходит 3 стадии:


Начальная стадия. Курильщик курит периодически из-за обычной привычки. Пока физической зависимости нет. 
2 стадия характеризуется начальными проявлениями физической зависимости от никотина. 
3 стадия объединяет выраженные факторы психологической и физической зависимостей от никотина.

Почему возникает зависимость?

 Причиной появления зависимости от курения становится сам никотин, который уже через 7 секунд после первого вдыхания достигает мозга, где вступает в реакцию с никотиновыми рецепторами и способствует выработке нейромедиаторов, в числе которых и гормон дофамин. Эти вещества в итоге формируют зависимость.

 
 

 Если курильщик делает длительные паузы в своей привычке, то уровень этих веществ в крови снижается и возникает так называемый «синдром отмены»: потеря концентрации и снижение внимания, тревожность, раздражительность, дискомфорт, тяга к курению и даже физическое недомогание. У человека может развиться кашель3, бессонница и другие соматические симптомы. Длительность такого периода может составлять от нескольких дней до месяцев. По этой причине врачи рекомендуют бросающим курить обратить внимание на специальные препараты, которые помогут продержаться более длительное время, снижая последствия. Например, капсулы 5-гидрокситриптофан от Natrol. 5-гидрокситриптофан - это прямой предшественник нейромедиатора серотонина, ответственного за регулирование настроения и поведения. Нормальный уровень серотонина способствует ощущению спокойствия, контролю за настроением и чувством голода. Добавление 5-HTP4 помогает поддержать положительный эмоциональный фон.


 Или таблетки Эвалар Коррида. В составе экстракт овса как основной биологически активный компонент, способствующий отвыканию от курения и оказывающий поддержку организму. Экстракт овса из травы, собранной в период цветения, содержит наибольшее количество биологически активных веществ, оказывающих благоприятное влияние на нервную систему и способствующих выработке у курильщика устойчивого снижения влечения к табакокурению.


 Elemax Gaba содержит гамма-аминомасляную кислоту, которая играет важную роль в регуляции мозговой активности, так как участвует в передаче импульсов между нейронами. При дефиците этой аминокислоты нарушается баланс в нервной системе, что приводит к повышенной тревожности и, как следствие, ухудшению когнитивных функций.

Что такое никотиновая ломка?

 Никотиновая ломка – это синдром отмены, возникающий в результате регулярного употребления никотина и отмены его. За время приема никотина изменяются процессы метаболизма и, при резком отказе от сигарет, возникает его нехватка. В результате возникает ломка. Это ярко выражается на физическом уровне в болезненных и неприятных симптомах:


кашель с темной мокротой;
нестабильное давление;
учащенное сердцебиение;
проблемы с ЖКТ;
повышенный аппетит; 
депрессии и раздражительность;
нарушения сна.

 
 
Топ-5 эффективных способов бросить курить

 Большинство курильщиков хотя бы раз в жизни пробовали бросить курить. Кому-то это удалось, а кто-то не смог противостоять тягостной абстиненции. Табачная зависимость — одна из самых сильных и развивается гораздо быстрее чем от спиртного. Именно поэтому ее сложно вылечить. Но это возможно, стоит лишь только захотеть.


Препараты

 Для лечения никотиновой зависимости врачи применяют два вида средств: никотин-заместительные препараты (НЗП) и безникотиновые препараты. Средства хороши как для желающих полностью отказаться от курения, так и для людей, которые хотят сократить частоту курения. Однако положительного результата можно добиться только после победы на психологическом уровне.

Психотерапия

 Психотерапия, в том числе и гипноз, помогает заместить позитивным установками пагубную привычку. Новые знания, безусловно, помогут держать зависимость под контролем. Наибольшего эффекта терапия достигает в комплексе с медикаментами.

 Иглорефлексотерапия

 В основе этого метода лежит действие специальных игл на биологически активные точки организма. Это позволяет облегчить симптомы отмены и физическую привязанность к курению. Чаще всего курс включает в себя от 3 до 10 процедур, в процессе которых иглы ставят на акупунктурные точки на конечностях. Еще одним популярным методом является иглокнопка, которая надолго устанавливается под кожу ушной раковины. В момент, когда появляется желание закурить, пациент нажимает на нее, и оно проходит.

Консультация врача

 Первой стадией никотиновой зависимости является психологическая зависимость. Она чаще всего привязана к «ритуалам курения». Причиной может стать компания, ассоциации. В этом случае решающей причиной бросить курить может стать разговор с врачом, психотерапевтом или наркологом. Осознание вреда и помощь специалиста помогут избавиться от условного рефлекса.

Поведенческая терапия
 
 

 Эти мероприятия направлены на создание комфортных условий для отказа от курения или уменьшения количества сигарет. По статистике только 3-7% курильщиков могут прекратить курение без помощи специалистов и медикаментозной терапии. Однако, изменив паттерн поведения, гораздо легче отказаться от этой вредной привычки.




 1J Jauhari, Passive smoking//J Indian Med Assoc. 1993 May;91(5):115-6.
 2Matthew Goldenberg , Itai Danovitch, Waguih William IsHak, Quality of life and smoking//Am J Addict. 2014 Nov-Dec;23(6):540-62.
 3Mei-Yen Chen, The Negative Impact of Parental Smoking on Adolescents' Health-Promoting Behaviors: A Cross-Sectional Study//Int J Environ Res Public Health. 2021 Mar 3;18(5):2514.
 4Pamela Kaufman, Kara Griffin, Joanna Cohen, Nathan Perkins, Roberta Ferrence, Smoking in urban outdoor public places: Behaviour, experiences, and implications for public health//Health Place. 2010 Sep;16(5):961-8.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
01574683-d8ad-11eb-b789-005056bfe67d,0b7acf09-0417-11ed-b7b4-005056bfe67d,0dcfd5df-d57e-11eb-b789-005056bfe67d,1e49f8f5-7ce7-11ec-b7a1-005056bfe67d,1eb54495-2cc9-11ed-b7b7-005056bfe67d,411366b4-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,4a6b63d4-cc29-11ec-b7b3-005056bfe67d,7b857861-e401-11e7-b732-005056bfe67d,814de7d4-c515-11eb-b789-005056bfe67d,9f8691c9-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,a3743e26-e400-11e7-b732-005056bfe67d,a3743e27-e400-11e7-b732-005056bfe67d,ade35e4e-350c-11ee-b7d7-005056bfe67d,b55deb4d-350c-11ee-b7d7-005056bfe67d,be765681-76f3-11e9-b76a-005056bfe67d,cff874db-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,d00e667d-2cc8-11ed-b7b7-005056bfe67d,d640c005-c793-11ed-b7c6-005056bfe67d,de3e3b6c-aab8-11ec-b7ab-005056bfe67d,e07f8ff4-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e2336181-2cd7-11e8-b739-005056bfe67d,e4bff0ec-a6e5-11ed-b7c6-005056bfe67d,ee05bb45-a222-11ed-b7c5-005056bfe67d,f27b7720-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,f7750ecb-3b74-11ea-b780-005056bfe67d,f854b098-326c-11e8-b739-005056bfe67d,f9c1f3c9-0a98-11e9-b74f-005056bfe67d,fb849c5f-3363-11e9-b768-005056bfe67d,fbb50c8a-6729-11ed-b7be-005056bfe67d,fecee444-894f-11ec-b7a5-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}