{{XML_ID}}
718249
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Лучшие рецепты жиросжигающих коктейлей для дома
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Как работают жиросжигающие коктейли?
Какие простые и быстрые рецепты для приготовления жиросжигающих коктейлей стоит попробовать?
Полезный свекольно-яблочный смузи
Популярный зеленый смузи с семенами чиа
Коктейль с имбирем
Какие готовые напитки для похудения стоит попробовать?


 Что это за напитки? Как они помогают сбросить лишние килограммы? Трудно ли их готовить? Можно ли купить готовые коктейли? Ответы на все эти вопросы вы узнаете в нашей статье.

Как работают жиросжигающие коктейли?

 Важно! Пить такого типа напитки рекомендуется в качестве дополнения к основной еде или вместо перекуса. Не рекомендуется заменять ими полноценный прием пищи.


 В состав напитков входят компоненты, которые помогают ускорить метаболизм, нормализовать работу органов ЖКТ и вывести лишнюю жидкость. Коктейли насыщают организм женщины энергией для физических нагрузок, ценными витаминами и минералами, способствуют снижению аппетита. Как правило, они являются низкокалорийными, что позволяет не прибавлять вес при их приеме. Кроме того, в густом коктейле остаются пищевые волокна (клетчатка), которых нет в таком популярном напитке, как фреш. Они позволяют длительное время сохранять ощущение сытости, избегать перекусов между приемами пищи и, как следствие, не набирать массу.


 Коктейли для похудения можно готовить из множества разных продуктов. Жиросжигающим эффектом обладают цитрусовые (апельсин, лимон или грейпфрут), ананас, клубника, зелень, свекла, брокколи, сельдерей и т.д. Кроме основных ингредиентов рекомендуется добавлять пряности и специи: имбирь, корица, острый перец, кориандр. Стоит учитывать, что эти компоненты помогут не только усилить действие овощей и фруктов, но и придать коктейлю нетривиальный пикантный вкус. В качестве основы прекрасно подойдет не только вода, но и кокосовое или ореховое молоко, кокосовая вода, фреш и даже свежезаваренный зеленый чай. Вода должна быть фильтрованная или даже минеральная, а овощи, фрукты и ягоды свежими. Коктейль для похудения — это напиток, который не подвергается никакой термической обработке. Добавлять в него продукты, чей срок жизни истекает, не стоит. Пейте напитки сразу после приготовления, они не подлежат хранению. Лучше всего для приготовления коктейля в домашних условиях использовать холодную основу. Она поможет быстрее сжечь калории и избавиться от лишнего жира.


 Для более быстрого похудения коктейли необходимо совместить с корректировкой рациона питания и достаточной физической активностью. О том, как худеть правильно вы можете узнать здесь.

Какие простые и быстрые рецепты для приготовления жиросжигающих коктейлей стоит попробовать?
 
 
Полезный свекольно-яблочный смузи 

 О пользе свеклы слышал, наверное, каждый, кто интересовался принципами правильного питания. Она обладает мощным очистительным и жиросжигающим действием, поэтому этот овощ идеально подходит для диетического рациона. Свекла способствует ускорению обмена веществ и нормализации пищеварения.


 Чтобы приготовить напиток, вам потребуется: 


1 свекла;
половина яблока;
2–3 дольки грейпфрута;
зелень (шпинат, кинза, петрушка) по вкусу;
30 г миндаля;
100–150 мл воды. 


 Способ приготовления:


Свежую свеклу и грейпфрут очистите и нарежьте кубиками.
Из яблока выньте сердцевину и косточки. 
Помойте зелень. 
Положите все ингредиенты в чашу блендера и измельчите их.
Перелейте смузи в стакан и украсьте зеленью. 
По желанию вы можете добавить зубчик чеснока или немного имбиря, тогда приготовленный напиток будет еще более полезным. 

Популярный зеленый смузи с семенами чиа

 Этот напиток выбирают многие голливудские и российские звезды, а также популярные блогеры. Семяна чиа — это суперфуд, который является источником калия, магния, цинка и кальция. Также в них содержится омега-3, которая помогает активировать процессы жиросжигания и улучшить обмен веществ.


 Для приготовления напитка вам потребуется: 


1 ст. л. семен чиа;
1 банан;
1 горсть шпината;
половина зеленого яблока; 
1 долька лимона. 

 
 

 Способ приготовления:


Нарежьте кусочками банан и яблоко.
Положите все ингредиенты в чашу блендера и измельчите их до однородного состояния.
Добавьте немного воды, чтобы получить нужную вам консистенцию.
Еще раз все перемешайте. 
Добавьте семена чиа и оставьте на 3–5 минут.
Перелейте смузи в бокал и наслаждайтесь полезным напитком. 


 Несколько интересных лайфхаков для приготовления превосходного зеленого смузи вы можете узнать в нашей статье.

Коктейль с имбирем

 Он содержит растительное вещество гингерол, которое способствует расщеплению жиров и стабилизации нервной системы1. Эти свойства имбиря помогают преобразить фигуру без вреда для психики. Он также содержит большое количество полезных нутриентов для укрепления здоровья.


 Чтобы сделать коктейль вам потребуется: 


2 ст. л. тертого имбиря;
1 ч. л. меда;
2 л воды;
1 ст. л. лимонного сока. 


 Способ приготовления:


Выдавите сок из лимона (можно также добавить сок лайма, он сделает вкус более интересным), натрите имбирный корень (можно использовать готовый).
Поместите их в емкость. 
Залейте все кипящей водой, накройте посуду крышкой.
Настаивайте напиток минимум 60 минут.
Вы можете употреблять коктейль теплым или остудив его.


 Мы подобрали одни из самых простых рецептов, но многие необходимые ингредиенты являются сезонными и не всегда доступными. Это значительно усложняет приготовление. Если у вас нет времени и желания делать коктейли для похудения самостоятельно, либо вас не устраивает эффект домашних рецептов, рекомендуем обратить внимание на готовые специализированные продукты. Ассортимент довольно разнообразен.

Какие готовые напитки для похудения стоит попробовать? 

 Правильно подобранные нутриенты способствуют ускорению процесса похудения, а также поддержанию красоты и энергии в этот непростой период. Рекомендуется выбирать напитки на основе компонентов, наиболее естественных для нашего организма. Например, натуральных экстрактов, аминокислот и других биологически активных веществ. В этом вопросе лучше проконсультироваться со специалистом и выбирать препараты от известного и надежного производителя, гарантирующего высокое качество продукции, которое соответствует мировым стандартам.

 
 

 Рекомендуем обратить внимание на следующие продукты:


“Турбослим Дренаж” от “Эвалар”

 Ароматный напиток со вкусом винограда имеет полностью натуральный состав и действует сразу в трех направлениях, способствуя дренажу, сжиганию жиров и очищению организма. Такое действие препарата обеспечивается за счет комплексного эффекта ингредиентов, входящих в состав БАД, а именно: экстракт плодоножек вишни, виноградных листьев, овса, сенны, артишока, гуараны, фенхеля и зеленого чая. В составе нет сахара и ГМО. Препарат подходит веганам. Еще одно достоинство БАД — удобный способ приема. Достаточно растворить 2 чайные ложки концентрата напитка в одном литре питьевой воды и принимать в течение дня. Курс приема составляет всего 10 дней.

“Турбослим кофе капучино для активного похудения” от “Эвалар”

 Натуральный ароматный напиток с пряностями и мощным жиросжигающим комплексом: таурин, L-карнитин, экстракт гарцинии, экстракт плодоножек вишни, экстракт куркумы, экстракт имбиря, пиколинат хрома, инулин. Компоненты способствуют похудения и контролю веса, сжиганию жиров, уменьшению аппетита и поддержанию энергии. Представьте: вы просто пьете вкусный кофе и стремительно худеете! В 1 порции всего 42 ккал. Напиток не имеет слабительного эффекта.



 Также для снижения веса рекомендуем попробовать следующие продукты:


“Пиколинат хрома” от Evalar Laboratory

 Представляет собой соединение минерала и пиколиновой кислоты, которое широко используется в фармацевтике2. В каждой таблетке БАД содержится хром в хелатной форме и дозировке 500 мкг, эффективность которой, по заявлению производителя, научно доказана и соответствует 1000% от суточной нормы микроэлемента в рационе. Она помогает нормализовать сахар в крови, профилактировать диабет, уменьшить чувство голода и тяги к сладкому, а также накопление висцерального жира3. В составе БАД нет искусственных ароматизаторов, диоксида титана, подсластителей и сахара. Препарат создается в условиях современного фармпроизводства. Его удобно принимать — достаточно всего 1 таблетки в день. Одной упаковки хватает на 120 дней.

 “Липотропный фактор” от “Эвалар”

 В составе препарата L-метионин, инозитол и холин, которые способствуют ускорению сжигания жиров и предотвращению их накопление в организме, выводу токсинов, снижению уровня холестерина. Производитель рекомендует принимать по 2 таблетке 2 раза день во время еды. В баночке 50 таблеток. Для производства нутриентов используется сырье высокого качества. В БАД нет искусственных красителей, ароматизаторов и сахара. Добавка может быть включена в рацион вегетарианца. Таблетки имеют уникальное покрытие SOFT, благодаря которому проглатывать препарат более комфортно. БАДы бренда проходят тщательный контроль качества на всех этапах производственного процесса. При этом препарат, по заявлению производителя, на 80% выгоднее зарубежного аналога.

 
 
Omega 3 FISH OIL от SteelPower

 Витаминный комплекс российского бренда содержит рыбный жир. Его получают методом многоступенчатой очистки из жирных пород рыб, вылавливаемых в холодных водах Перу. Препарат стимулирует метаболизм, снижает количество холестерина в крови и отлаживает выработку инсулин4. Также он способствует поддержанию здоровья сердечно-сосудистой системы. БАД не имеет рыбного послевкусия и не вызывает расстройства ЖКТ. В составе нет ГМО. Принимать БАД следует по 1 капсуле 3 раза в день во время еды. Рекомендуемый курс — 1 месяц.



 Перед началом употребления БАД проконсультируйтесь со своим врачом.



 1Semwal RB, Semwal DK, Combrinck S, Viljoen AM. Gingerols and shogaols: Important nutraceutical principles from ginger. Phytochemistry. 2015 Sep;117:554-568. doi: 10.1016/j.phytochem.2015.07.012. Epub 2015 Jul 27. PMID: 26228533.
 2Pechova, L. Paviata Chromium as an essential nutrient: a review Veterinarni Medicina, 52, 2007, (1): 1–18 Review.
 3John B. Vincent The Nutritional Biochemistry of Chromium (III) First edition 2007.
 4Liu W, Gao M, Yang S, Sun C, Bi Y, Li Y, Wang J, Yuan X. Effects of omega-3 supplementation on glucose and lipid metabolism in patients with gestational diabetes: A meta-analysis of randomized controlled trials. J Diabetes Complications. 2023 Apr;37(4):108451. doi: 10.1016/j.jdiacomp.2023.108451. Epub 2023 Mar 7. PMID: 36913875.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
035414ea-cd90-11ea-b786-005056bfe67d,052d3fe4-0454-11ee-b7d3-005056bfe67d,0a9d2747-ae16-11eb-b789-005056bfe67d,0a9d2749-ae16-11eb-b789-005056bfe67d,0bddb337-fee9-11ea-b787-005056bfe67d,0f308fe2-e38d-11ea-b786-005056bfe67d,159b6e8e-1990-11e9-b756-005056bfe67d,159b6e90-1990-11e9-b756-005056bfe67d,3a93f5ea-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5ef-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5f2-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0304-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,47460278-c28d-11ea-b786-005056bfe67d,4746027a-c28d-11ea-b786-005056bfe67d,6918ff0d-c345-11eb-b789-005056bfe67d,6918ff10-c345-11eb-b789-005056bfe67d,6918ff15-c345-11eb-b789-005056bfe67d,86f1be1d-0937-11ec-b796-005056bfe67d,9609adb6-c312-11ed-b7c6-005056bfe67d,98627e4d-c312-11ed-b7c6-005056bfe67d,98629d7e-c312-11ed-b7c6-005056bfe67d,996da401-c312-11ed-b7c6-005056bfe67d,9f869c43-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,a57ed520-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,b074e630-c23d-11ed-b7c6-005056bfe67d,b57d1702-241c-11ed-b7b7-005056bfe67d,bdad802c-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,cd225180-64ae-11ed-b7be-005056bfe67d,e29960de-fa5a-11eb-b796-005056bfe67d,ec83305a-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,f1312447-baf3-11e7-b732-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}