{{XML_ID}}
718846
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Кето диета: плюсы и минусы, влияние на организм человека
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Все ли жиры одинаковые
Как работает кето диета
Выводы


 В 80-х годах прошлого столетия в моду прочно вошла низкожировая диета - основной рекомендацией стало сокращение потребления холестерина и насыщенных жиров. Большую популярность завоевали обезжиренные продукты и заменитель сливочного масла - маргарин. Но при этом, по данным ВОЗ с 1980 по 2014 годы количество страдающих диабетом выросло со 108 миллионов до 422 миллионов человек.1


 Проблема в том, что для компенсации вкуса производители стали добавлять в обезжиренные продукты большое количество сахаров и крахмала. Это на долгие годы привело к нарушению структуры питания и обмена веществ у многих людей.


 Жиры, особенно насыщенные, стали “реабилитироваться” в начале 2000-х годов. Сейчас доказано их положительное влиянии на эндокринную систему, сохранение красоты и поддержание здоровья. А организации здравоохранения переключили своё внимание на вред быстрых углеводов и трансжиров. Тренд на низкожировые продукты был признан ошибочным, известность стал набирать противоположный стиль питания - кето диета. Это низкоуглеводная система, которая предполагает включение в дневной рацион 20% белков 75-70% жиров и 5-10% углеводов. Изначально она была разработана в 1921 году для лечения эпилепсии у детей и в дальнейшем доработана до современной версии. Нужно сказать, что у разных специалистов принципы построения диеты могут слегка отличаться.


 Питание на кето включает метаболическую гибкость в отношение жиров. Считается, что если придерживаться чётких правил диеты, жиры не будут откладываться про запас, а станут основным источником энергии, запуская процесс кетоза. В этой статье разберём, так ли безопасна эта диета и можно ли снизить вес, если питаться преимущественно жирами. Информация о кето диете носит ознакомительный характер - определить, подходит ли конкретно вам какой-либо нестандартный стиль питания можно только после консультации со специалистом и лабораторной диагностики.

Все ли жиры одинаковые

 Сбалансированное питание включает в себя все макронутриенты. Жиры - очень важный элемент в организме человека, они дают продолжительное чувство насыщения, помогают поддерживать работу мозга, играют важную роль в гормональной функции и синтезе витаминов, входят в состав мембран клеток. По диетологическим рекомендациям суточная норма жиров для здорового человека составляет около 30% от общей потребляемой энергии. В среднем это 0,5-1 гр на 1 кг нормальной массы тела.


 Мононенасыщенные и полиненасыщенные жиры преимущественно содержатся в растительных продуктах (кроме некоторых тропических): авокадо, оливках, орехах, семенах, бобовых, злаках. Также богаты полиненасыщенными жирными кислотами омега 3 жирная морская рыба, икра и морепродукты. Эти жиры жидкие по консистенции. Общие свойства - положительное влияние на здоровье сердечно-сосудистой системы и работу мозга.

 
 

 Насыщенные жиры содержатся в молочных продуктах, мясе, сале, субпродуктах, яйцах и тропических маслах (кокосовом, пальмовом, какао), также в продуктах на их основе, например, веганском сыре из кокосового масла. Иногда их называют “животными жирами”, несмотря на то, что они встречаются и в растительных продуктах. Употребляемые в адекватном количестве, насыщенные жиры улучшают состояние нервной и гормональной системы, кожи, волос. По консистенции они плотные, но становятся мягкими (а некоторые и жидкими) при нагреве или достаточно высокой температуре.


 Трансжиры - это гидрогенизированные растительные масла. За счёт изменения структуры жирных кислот создаются их нетипичные для нашего рациона сочетания. Путём присоединения водорода жидкие растительные масла становятся твёрдым жиром, напоминающим сливочное масло. Справедливости ради - трансжиры в очень небольших количествах встречаются в мясе и молоке некоторых животных, но их природное присутствие в продуктах настолько мало, что не может значительно влиять на метаболизм.


 Трансжиры добавляют в выпечку, кондитерские изделия, конфеты, слоёное тесто, полуфабрикаты, фастфуд, кулинарные жиры, соусы и другие продукты. По сути это заменитель животных жиров, в основном сливочного масла.


 Есть версия, что промышленные трансжиры могут негативно влиять на проницаемость клеточных мембран и транспорт питательных веществ через них, в силу чего нарушается клеточное питание, идёт накопление продуктов обмена.


 По последним данным потребление трансжиров не должно превышать 1% от дневного калоража. То есть если суточная норма составляет 2500 килокалорий, то на трансжиры должно приходиться не больше 25 или, в пересчёте на вес - не больше 2,5 гр. Если есть возможность, то лучше выбирать продукты без них.2,3,4

Как работает кето диета

 Главный источник энергии для клеток – глюкоза, которую мы получаем из углеводов. Тело запасает её в виде вещества под названием гликоген. Если углеводов с едой поступает мало, организм расходует гликоген из клеток, и глюкоза начинает вырабатываться из белков и жиров.

 
 

 Жиры окисляются, образуя кетоновые тела. При недостаточном поступлении глюкозы они становятся главным источником энергии для клеток. Подобный механизм запускается во время голодания.5 Это эволюционное приспособление организма называется кетозом - отсюда и название диеты.


 При таком режиме питания быстро теряется вес и лишняя жидкость. Кетогенная диета показана при нарушениях углеводного обмена, некоторых неврологических заболеваниях и расстройствах аутического спектра. Она не является долгосрочным режимом питания и обычно практикуется под наблюдением специалиста. Кето имеет противопоказания: нарушение метаболизма жиров, заболевания печени, почек, суставов, синдром Жильбера, заболевания щитовидной железы, дефицит веса и астеничное телосложение, дефицит карнитина, гипотония и гипертония, желчекаменная болезнь. Низкоуглеводные диеты не рекомендуются при беременности, лактации, расстройствах пищевого поведения, проблемах с менструальным циклом, после операции по удалению желчного пузыря и во время острого периода любого заболевания.


 Из плюсов диеты можно отметить быстрое похудение и снижение аппетита. Возможными побочными эффектами являются: чувство усталости, тошнота, рвота, запор, повышенный уровень холестерина, тахикардия и обезвоживание. Если кето диета практикуется ребёнком побочными эффектами могут быть нарушения роста и развития.


 Рацион должен подбираться индивидуально из-за риска недополучения полезных веществ и клетчатки. При неправильной организации кето диета может увеличить риск сердечно-сосудистых нарушений и других проблем со здоровьем.6,7


 Базовые принципы диеты - есть не менее 3 раз в сутки, снизить потребление соли, увеличить объем употребляемой жидкости в сутки. Также уменьшить потребление углеводов до 20-30 гр в сутки, далее до 10 гр, а количество белков и жиров оставить в нормальном для веса и физической нагрузки количестве.


 Разрешенные продукты:


Семена, орехи, масла и мука из них, любые кокосовые продукты.
Сливочное масло, масло ГХИ, сливки от 22%, сметана от 30%, творог от 18-19%, сыр любой, кроме плавленого.
Яйца, а также любое мясо, субпродукты, сало, бекон.
Рыба любая (копчение не приветствуется), морепродукты.
Овощи преимущественно зелёные и некрахмалистые: все виды капусты, листовые овощи, кабачки и т. д. Можно употреблять помидоры, баклажаны, перец, авокадо. Также в список входят маринованные без сахара овощи, специи, псиллиум, мука из зелёных бананов.
 
 
В очень ограниченном количестве допустимо включать ягоды (чернику, клюкву, ежевику, бруснику, голубику), корнеплоды и тыкву.
Можно шоколад и десерты без сахара, какао, чай, кофе, лапшу ширатаки, некалорийные сахарозаменители.
Из алкоголя разрешены: сухие вина, сухой сидр, крепкий несладкий алкоголь (водка, виски, текила, джин), шампанское/кава брют и экстра брют/драй.


 В основном все остальные продукты будут под запретом. Кетоз запускается при употреблении менее 20-30 г углеводов в сутки. Это состояние требует точный учёт углеводов и употребление бóльшего количества воды. Оно может сопровождаться снижением жизненного тонуса, нарушением аппетита, привкусом и запахом ацетона во рту. Иногда период адаптации называют “кето гриппом”.


 Возможные дефициты: клетчатка, магний, калий, натрий, кальций, витамин С, карнитин, железо, витамины группы В.


 Примерный рацион на день: 


Завтрак: блинчики из кокосовой муки и псиллиума.
Перекус: орехи.
Обед: котлеты из курицы и шпината, брокколи под сыром. 
Ужин: салат из овощей и морепродуктов, кокосовый йогурт.


 Пример кето десертов: шоколадно-ореховая паста на эритрите, шоколад на кокосовом молоке на стевии, протеиновый шоколад без молока, кето печенье, кето сгущёнка или кокосовая сгущёнка без сахара, сырники из жирного творога без сахара.

Выводы

 Низкоуглеводные диеты хорошо проявляют себя при коррекции метаболического синдрома и облегчении состояния при диабете 2 типа. В остальных случаях необходимость перехода на этот стиль питания требует дополнительных исследований.8


 Кето - довольно сытная диета, её высокая калорийность способствует отсутствию срывов, а метаболические изменения быстро приводят к изменению веса. Однако, при несбалансированном построении или просто в долгосрочной перспективе она может крайне негативно влиять на здоровье, приводя к серьёзным нарушениям. Здоровому человеку для похудения целесообразно придерживаться обычной сбалансированной диеты, продолжая употреблять сложные углеводы вместе с клетчаткой, белком и полезными жирами.

 
 

 Комплексные углеводы дают организму стабильный уровень энергии и выполняют многие другие функции, являясь необходимой частью рациона.



 1Всемирная организация здравоохранения. Диабет. 5 апреля 2023 г.
 2Advanced Nutrition and Human Metabolism 7th Edition by Sareen S. Gropper, Jack L. Smith, Timothy P. Carr 
 3Диетология. 5-е изд.. — СПб.: Питер, 2017. — 1104 с.: ил. — (Серия «Спутник врача»). Под ред. А. Ю. Барановского
 4МР 2.3.1.0253-21 «Нормы физиологических потребностей в энергии и пищевых веществах для различных групп населения Российской Федерации» 
 5Мартинчик А.Н. Общая нутрициология: Учебное пособие /А.Н.Мартинчик, И.В.Маев, О.О.Янушевич. -М .: МЕДпресс-информ, 2005
 6European Society of cardiology. Low carbohydrate diets are unsafe and should be avoided. 28 Aug 2018
 7Dietary Guidelines Advisory Committee (DGAC) about the dangers of recommending low-carb diets in the 2020-2025 Dietary Guidelines for Americans. Jan 24, 2020
 8Tian Hu, Katherine T. Mills, Lu Yao, Kathryn Demanelis, Mohamed Eloustaz, William S. Yancy, Jr, Tanika N. Kelly, Jiang He, and Lydia A. Bazzano. Effects of Low-Carbohydrate Diets Versus Low-Fat Diets on Metabolic Risk Factors: A Meta-Analysis of Randomized Controlled Clinical Trials. 2012 Oct 1; 176(Suppl 7): S44–S54. doi: 10.1093/aje/kws264

 
{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
01a4727e-9bba-11e8-b749-005056bfe67d,01bf5b79-cac6-11e7-b732-005056bfe67d,13f6ce33-cac6-11e7-b732-005056bfe67d,18ba9177-fad1-11e7-b734-005056bfe67d,2580e35a-0d55-11ed-b7b4-005056bfe67d,33c554e2-b910-11e9-b77a-005056bfe67d,402615c8-662d-11ed-b7be-005056bfe67d,4242187a-81a6-11ed-b7bf-005056bfe67d,440ca20e-1677-11ea-b77f-005056bfe67d,58008de0-d7e7-11eb-b789-005056bfe67d,5cd15b2c-637e-11ea-b786-005056bfe67d,5d93ef07-ed5d-11e8-b74e-005056bfe67d,63a66e0b-ed5d-11e8-b74e-005056bfe67d,66cb7eed-1677-11ea-b77f-005056bfe67d,6ce1ad8e-1677-11ea-b77f-005056bfe67d,6ce1ad91-1677-11ea-b77f-005056bfe67d,6ce1ad96-1677-11ea-b77f-005056bfe67d,6faa0b2d-ed5d-11e8-b74e-005056bfe67d,7cfd3020-5eaf-11ee-b7e0-005056bfe67d,890646e8-3254-11ec-b796-005056bfe67d,9cd5553e-1be9-11ea-b77f-005056bfe67d,9cd55540-1be9-11ea-b77f-005056bfe67d,a4389b98-e365-11e8-b74b-005056bfe67d,a4389b9d-e365-11e8-b74b-005056bfe67d,a4389ba7-e365-11e8-b74b-005056bfe67d,af8919cb-3b88-11ec-b796-005056bfe67d,b57d1702-241c-11ed-b7b7-005056bfe67d,baa0f014-e163-11ec-b7b3-005056bfe67d,bbabf360-e163-11ec-b7b3-005056bfe67d,bc6d07db-e163-11ec-b7b3-005056bfe67d,bce45d83-b9d3-11e9-b77a-005056bfe67d,bce45d90-b9d3-11e9-b77a-005056bfe67d,c0ed4cd5-d9c3-11ed-b7ca-005056bfe67d,c166c743-d9c3-11ed-b7ca-005056bfe67d,c19ffed0-d9c3-11ed-b7ca-005056bfe67d,c201d583-d9c3-11ed-b7ca-005056bfe67d,d5e5a87e-cb91-11e7-b732-005056bfe67d,d8101667-fc1d-11ec-b7b3-005056bfe67d,dc54cc36-fa5a-11eb-b796-005056bfe67d,dfafa4a8-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,dfafa4aa-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,e5bb00af-caa6-11e7-b732-005056bfe67d,edb96d7a-59c0-11ed-b7bd-005056bfe67d,ef799aab-cac5-11e7-b732-005056bfe67d,fb8de13d-cac5-11e7-b732-005056bfe67d,fb8de13e-cac5-11e7-b732-005056bfe67d,fb9b7aac-9bb9-11e8-b749-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}