{{XML_ID}}
721995
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Стресс-тест, как определить уровень тревожности
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Тест на уровень стресса.
Как дополнительно укрепить нервную систему
Техники релаксации для смягчения последствий стресса


 Эволюционно этот процесс возникал для приспособления к воздействию экстремальных или необычных обстоятельств. Стресс может быть как явным и кратковременным (например, спортивное состязание), так и продолжительным и привычным. Долгий фоновый стресс постепенно ухудшает адаптивность нервной системы и истощает резервы организма, негативно влияя на внимательность, эмоциональное состояние и работоспособность. Также в перспективе хронический стресс провоцирует нарушения углеводного и жирового обмена, которые могут привести к набору лишнего веса, нехватке витамина С, магния, витаминов группы В и других микронутриентов.


 Во время стресса надпочечники синтезируют гормон кортизол, который мобилизует резервы организма для мгновенной реакции. Он обеспечивает состояние бодрости, регулирует обмен энергии, помогает отодвинуть “второстепенные” процессы организма на задний план. Это хорошо работает, когда реакция на стресс должна быть мгновенной. Но в настоящее время стресс чаще всего носит затяжной характер, и этот приспособительный механизм приводит к изменению циркадного ритма и эндокринной системы, эмоциональной усталости, потере энергичности, расстройствам пищеварительной и нервной системы. Человек может долгое время не придавать значение фоновой тревожности, купируя симптомы, но не решая основную причину - стрессовый фактор. Важно вовремя заметить проблему, определить уровень тревожности, чтобы поддержать нервную систему не дать напряжению негативно повлиять на другие органы и системы. При затянувшемся стрессе и депрессивном состоянии необходима консультация специалиста. Как самому определить уровень стресса — для этого рекомендуем в целях первичной самодиагностики пройти тест на выявление уровня тревожности, предложенный в этой статье.

 
 
Тест на уровень стресса. 

 Этот простой тест на тревожность поможет вовремя заметить эмоциональное напряжение и, в зависимости от результата, подключить восстановительные методики. Оцените насколько каждое утверждение относится к вам по шкале от 1 до 3, где 1 - совсем не относится, 2 - отчасти относится, 3 - относится в выраженной степени. Сложите вместе полученные цифры, и, исходя из получившейся суммы баллов, определите уровень тревожности на сегодняшний день:


Вы чувствуете прилив энергии по вечерам.
У вас наблюдается скопление жировой ткани вокруг талии.
За последний год у вас произошли серьёзные перемены в жизни (например: брак, смена места жительства, рождение ребёнка, новая работа, операция, травма и т.д.)
У вас часто бывают проблемы в отношениях, в семье.
У вас есть чувство недооценённости в семье, на работе.
Вы часто испытываете финансовые трудности.
У вас есть хронические заболевания, при которых требуется стабильный приём лекарств.
Вы поздно засыпаете и сон короткий по продолжительности.
У вас нет возможности заниматься умеренной физической нагрузкой 3 и более раз в неделю.
Вы не практикуете регулярные профилактические физиопроцедуры (ванны, баня, массаж, SPA и другие).
Вы не имеете возможности проводить достаточно времени на свежем воздухе при дневном свете.
У вас нет хобби, дружеских встреч или посещений общественных мест в свободное от работы время.
Вы пьёте больше 1 чашки кофе в день или употребляете энергетики.
Вы часто вздрагиваете от громких звуков и резких движений.
Вы часто задерживаетесь на работе.

Результаты теста на тревожность:

 От 15 до 25


 Ваша нервная система справляется со стрессом. Старайтесь восстанавливаться и не допускать витаминно-минеральных дефицитов, чтобы поддерживать адаптационные возможности организма. В качестве профилактики можно употреблять магний и успокаивающие чаи.


 От 25 до 35


 Умеренный текущий стресс. Стоит уделить больше внимания коррекции образа жизни, нормализации питания и периодическому приёму микронутриентов, гармонизирующих состояние нервной системы: магния, витаминов группы В, полиненасыщенных жирных кислот омега 3, витамина С, антоцианов, GABA (ГАМК).

 
 

 От 35 до 45


 Выраженное состояние стресса. Нервная система не справляется с напряжением, что может привести к значительному ухудшению состояния здоровья. Важно найти комплексное решение для восстановления психологического комфорта, тщательно подобрать рацион питания и курс препаратов, которые помогут справиться с негативной обстановкой. Для коррекции ярко выраженных симптомов тревожности подойдут: магний, l-теанин, 5-HTP. По показаниям можно подключить пробиотики, так как полезные бактерии кишечника влияют на синтез нейромедиаторов и адаптогены, помогающие снизить уровень кортизола (рейши, левзея, лимонник и другие). Тест на тревожность может лишь подсветить уровень стресса, изнеможденность, рекомендуем обратиться на первичную консультацию к специалисту.


 Определение уровня стресса в формате теста, предложенного выше, носит рекомендательный характер. Будьте внимательны к состоянию своего здоровья!


 Кто особенно подвержен развитию хронического стресса:


Люди с высокой физической нагрузкой и спортсмены;
Работники, занимающие должности с повышенной ответственностью и/или ночным режимом работы (медперсонал, бортпроводники и т.д.);
Люди с хроническими болезнями, а также после травм, операций, госпитализаций;
Беременные и кормящие женщины, родители детей до 3-х лет;
Подростки (из-за высокой учебной и эмоциональной нагрузки, нерационального питания и режима дня);
Лица, испытывающие информационную перегрузку и имеющие дедлайны (студенты, преподаватели, научные сотрудники, журналисты, программисты и т.д.);
Жители экологически неблагоприятных регионов;
Люди, часто попадающие в конфликтные ситуации.

Как дополнительно укрепить нервную систему

 Не всегда возможно исключить раздражитель. Но важно вовремя осознать проблему и компенсировать напряжение, чтобы поддержать здоровье на всех уровнях. Помимо влияния внешних факторов, в организме в силу каких-то причин может быть нарушена секреция нейромедиаторов (сигнальных веществ нервных клеток):

 
 

Серотонин влияет на настроение. К вечеру из серотонина производится мелатонин, который обеспечивает засыпание. Для правильного синтеза необходимо быть при дневном свете минимум 2 часа. Если нет возможности проводить достаточно времени на улице в первой половине дня, нужно использовать лампы дневного света. Обеспечить стабильное производство серотонина можно употребляя пищу с высоким содержанием аминокислоты триптофан или добавку 5HTP.
На синтез мелатонина также влияет достаточное поступление витамина В 12, а поздний отход ко сну может провоцировать нехватку гормона и высокий уровень кортизола на следующий день.
Анандамид, дающий чувство умиротворения и спокойствия вырабатывается в организме во время приятной физической активности, например, при длительном беге, приседаниях и т.д. На его синтез положительно влияет употребление какао или горького шоколада.
Дофамин, отвечающий за чувство удовлетворения и мотивацию, активно синтезируется при достижении каких-то результатов и успехов. В его производстве ключевую роль играет аминокислота тирозин. 

Техники релаксации для смягчения последствий стресса

 Ванна с солью Эпсома (английской солью, магниевой солью) желательно вечером, перед сном. Наберите ванну, добавьте от 30 до 100 гр соли на ванную, тщательно размешайте в воде до полного растворения, принимайте около 15 минут. Если нет ванны, подойдут ванночки для ног с 10-30 гр соли на тазик с водой.


 Физические упражнения помогают справиться с гормонами стресса. Выберите то, что будет получаться у вас без лишнего напряжения - прогулки, плавание, велосипед, йога, что-то другое. Подойдут также велотренажёр или беговая дорожка перед телевизором, если это приносит вам удовольствие.


 Очень важно нормализовать сон: ложиться спать в абсолютно тёмной и прохладной комнате, стараясь за 2 часа перевести свечение экранов из голубого в вечерний режим. При необходимости можно использовать маску для сна, беруши, ортопедическую подушку и утяжелённое одеяло. При выраженных проблемах с засыпанием можно использовать за полчаса до сна 1-2 пастилки Формула сна мелатонин от Evalar Laboratory, способствующие расслаблению нервной системы. Мелатонин в составе препарата поможет нормализовать циркадные ритмы даже при смене часовых поясов, а l-теанин улучшит умственную продуктивность.

 
 

 Расслабляющее дыхание помогает нормализовать реакцию на стресс. Примите горизонтальное положение, 4 секунды делайте вдох (брюшное дыхание “животом”), 8 секунд - выдох, повторите 10-15 раз. Выполняйте упражнение утром после пробуждения и вечером перед сном по мере необходимости.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
10359dab-c3bf-11ed-b7c6-005056bfe67d,18b440de-f796-11e7-b734-005056bfe67d,214f1f75-040c-11ed-b7b4-005056bfe67d,214f2259-040c-11ed-b7b4-005056bfe67d,22eb9339-717c-11ee-b7e0-005056bfe67d,22eb9382-717c-11ee-b7e0-005056bfe67d,24d5af1c-42e7-11e8-b73b-005056bfe67d,342ba8ed-fc1e-11ec-b7b3-005056bfe67d,342bae9d-fc1e-11ec-b7b3-005056bfe67d,37456c4e-209f-11e9-b758-005056bfe67d,384cf1c4-df56-11ed-b7ca-005056bfe67d,3a4f0f74-bf64-11eb-b789-005056bfe67d,3a93f5ce-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5d6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c033d-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,411366b4-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,425cb79c-4905-11ed-b7bd-005056bfe67d,4430f09b-3f9c-11ed-b7b7-005056bfe67d,470b8c42-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,56b847fd-9ae9-11e8-b749-005056bfe67d,57307d86-92ca-11ec-b7ab-005056bfe67d,5e33523d-a82c-11ed-b7c6-005056bfe67d,675f16f4-5671-11ec-b799-005056bfe67d,77153b76-1562-11ee-b7d6-005056bfe67d,814de7d4-c515-11eb-b789-005056bfe67d,a3ae0fe0-9a9f-11ec-b7ab-005056bfe67d,a8e1d04d-d2ce-11ed-b7c8-005056bfe67d,ade35fca-350c-11ee-b7d7-005056bfe67d,be76567b-76f3-11e9-b76a-005056bfe67d,be76568a-76f3-11e9-b76a-005056bfe67d,cff874d3-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,d640c005-c793-11ed-b7c6-005056bfe67d,df110e6f-e05b-11ea-b786-005056bfe67d,e1b99ecd-6108-11ee-b7e0-005056bfe67d,e4ab7ea0-8dcf-11ee-b7e5-005056bfe67d,e8adca21-bd7c-11e7-b732-005056bfe67d,f2d73d61-c0bb-11ee-b7e9-005056bfe67d,f6fa6da5-aa7f-11ec-b7ab-005056bfe67d,fa1f27f6-d8e5-11ed-b7ca-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}