{{XML_ID}}
722223
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Что должно быть в домашней аптечке: топ лекарств в период повышенной заболеваемости
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Что должно быть в домашней аптечке всегда?
Что обязательно должно быть в домашней аптечке в период простуды и гриппа?

Что должно быть в домашней аптечке всегда? 

 Мы крайне не рекомендуем покупать препараты на все случаи жизни. Пополните домашнюю аптечку важными базовыми лекарствами и SOS-средствами, которые могут потребоваться при возникновении экстренной ситуации. А это: перевязочные материалы, медицинский термометр, антисептические, антигистаминные, обезболивающие и жаропонижающие препараты, а также средства необходимые для регидратации, профилактики и борьбы с симптомами простуды. О последних расскажем более подробно.

Что обязательно должно быть в домашней аптечке в период простуды и гриппа?

 Первые симптомы ОРВИ, как правило, проявляются в виде першения и боли в горле, заложенности носа, насморка, чихания, кашля. Обычно они возникают через 2–3 дня после контакта с вирусом. Человек может испытывать повышенную усталость, головную и мышечную боли, нежелание есть, а также возможно повышение температуры.


 Поскольку специфической терапии от простуды нет, в домашней аптечке должны быть препараты, облегчающие симптомы ОРВИ и профилактирующие ее осложнения. А это:

Обезболивающие и жаропонижающие препараты 

 При ОРВИ, согласно клиническим рекомендациям Минздрава РФ, при температуре выше 38°C, мышечных и суставных болях следует начинать принимать нестероидные противовоспалительные препараты1.

Средства от боли в горле

 Существует множество современных препаратов для местного воздействия на слизистую оболочку глотки, что позволяет каждому подобрать оптимальный вариант. Удобной и эффективной формой выпуска средств от боли в горле являются таблетки или леденцы для рассасывания. При их приеме выделяется много слюны, которая способствует устранению сухости, улучшению вымывания патогенных агентов со слизистых оболочек, и борьбе с бактериями2. Кроме того, в состав ротовой жидкости человека входит лизоцим, который обладает бактерицидным действием. Все это помогает облегчить боль в горле.

 
 

 Рекомендуем обратить внимание на следующие препараты:

Леденцы “Фитосепт” от Cadila Pharmaceuticals Limited

 Препарат может помочь уменьшить боль, снять воспаление, раздражение и першение в горле, а также облегчить кашель. В его составе 11 растительных компонентов (экстракты корней имбиря и солодки, листьев бибхитаки и юстиции сосудистой, корней куркумы, семян кардамона, корневища альпинии галанга, плодов перцев длинного и черного, а также гвоздичного дерева, коры коричника цейлонского), обладающих противовоспалительным, муколитическим, отхаркивающим, жаропонижающим и общеукрепляющим действием. Препарат имеет вкус меда и лимона.

Таблетки для рассасывания “Солисепт” от ФАРМАКОР

 В состав препарата входит морская соль. Она получена посредством выпаривания натуральной морской воды, взятой из экологически чистого района Атлантического океана недалеко от побережья Франции. Способствует увлажнению, очищению и защите слизистых оболочек горла и полости рта. Также БАД содержит йод, который обладает противомикробным действием. Такая комбинация может помочь облегчить боль в горле. Банка с таблетками имеет компактные размеры, она не займет много места в вашей домашней аптечке.

Препараты для ускорения выздоровления и профилактики осложнений

 Согласно проведенным исследованиям3, добавка аскорбиновой кислоты в дозах 200 мг или более в день эффективна для облегчения тяжести и продолжительности ОРВИ, а также для снижения эпизодов простуды при воздействии физического стресса. Доказано, что растительные компоненты, содержащие в своем составе витамин С (экстракты клюквы, малина и т.д), обладают противовирусной активностью против реовируса, энтеровируса и даже против гриппа4. В связи с этим полезно будет добавить в содержимое домашней аптечки препараты, содержащие аскорбиновую кислоту. Например:

“Натуральная клюква с витамином С” от Solgar

 БАД от крупнейшего американского бренда способствует повышению защитных сил организма, профилактике простудных заболеваний, а также здоровью мочеполовой системы. Добавка произведена по международному стандарту GMP. Для изготовления препарата используется сырье высокого качества. Взрослым рекомендуется принимать по 1 капсуле 1 раз в день во время еды.

 
 
Фитосбор “Алфит-26” для профилактики осложнений ОРВИ от “Алфит”

 Комбинация таких активных веществ, как малина, чабрец, зверобой продырявленный, эвкалипт круглый, пустырник пятилопастный, могут оказать противовоспалительное и антисептическое действие. Натуральные растительные компоненты содействуют профилактике осложнений ОРВИ. Рекомендуется принимать при появлении признаков простудных заболеваний утром и вечером.

Средства от кашля 

 Также в домашнюю аптечку стоит добавить препараты, которые могут помочь выведению мокроты из бронхов при ОРВИ. Обратите внимание на следующие средства:

Сироп на растительном сырье "9 Трав" для легких от “Алфит”

 Препарат содержит эвкалипт круглый, аптечную ромашку, лекарственные алтей и календулу, перечную мяту, зизифору клиноподиевидная, кедровый орех, солодку голую, девясил высокий. Они способствуют снятию воспаления и отведению бронхиального секрета из дыхательных путей. При производстве сиропа применяются щадящие технологии, позволяющие сохранить действующие вещества всех используемых компонентов. Фитопродукт можно добавлять в чай, кофе, другие напитки или пить самостоятельно, запивая водой.

Бальзам "Легкое дыхание" от Smart Bee

 В составе БАД прополис и мед, которые способствуют нормализации обмена веществ, повышению иммунитета. Они обладают антибактериальным, противогрибковым и антивирусным действием. Доказано, что мед эффективен в снижении частоты кашля5. Также облегчить выделение мокроты из дыхательных путей помогают такие растительные компоненты препарата, как бессмертник, корень валерианы, цветки календулы, березовые почки, девясил, чабрец и шиповник. Дневная норма составляет 2 чайные ложки, которые нужно разделить на 2 приема. Хранение бальзама возможно в течение 1 года.


 Важно! БАД не является лекарственным средством. Проконсультируйтесь с врачом. 

Солевые растворы для носа

 Доказано6, что увлажнение слизистой оболочки положительно влияет на механизм ее самоочищения, а также является безопасноой процедурой, что позволяет проводить ее даже у детей. Промывания носа солевыми растворами способствует уменьшению скапливания на слизистой оболочке носовой полости различных микроорганизмов и повреждающих частиц, содержащихся во вдыхаемом воздухе. Для проведения процедуры могут быть использованы изотонические, гипо- и гипертонические растворы хлорида натрия. Они разжижают слизь и нормализуют ее выработку, размягчают подсыхающий секрет, улучшают кровообращение слизистой оболочки, повышают ее чувствительность и реактивность7.

 
 

 Обратите внимание! Прежде чем начать принимать любое лекарство для терапии гриппа из домашней аптечки, рекомендуем проконсультироваться со специалистом.



 1Клинические рекомендации – Острые респираторные вирусные инфекции (ОРВИ) у взрослых – 2021-2022-2023 (15.02.2022) – Утверждены Минздравом РФ. 
 2Азнабаева Л.М., Федорова Т.О., Укубаева Д.Г., Михайлова Е.А., Киргизова С.Б., Фомина М.В., Миронов А.Ю. Лизоцим слюны и антилизоцимная активность микроорганизмов – представителей биотопа миндалин больных хроническим тонзиллитом. М., 2017. С. 238–240. 
 3 Hemila, H.; Chalker, E. Vitamin C for preventing and treating the common cold. Cochrane Database Syst. Rev. 2013, 1, CD000980. 
 4Luganini A, Terlizzi ME, Catucci G, Gilardi G, Maffei ME, Gribaudo G. The Cranberry Extract Oximacro® Exerts in vitro Virucidal Activity Against Influenza Virus by Interfering With Hemagglutinin. Front Microbiol. 2018 Aug 7;9:1826. doi: 10.3389/fmicb.2018.01826. PMID: 30131793; PMCID: PMC6090095. 
 5Oduwole O, Meremikwu MM, Oyo-Ita A, Udoh EE. Honey for acute cough in children. Cochrane Database Syst Rev. 2010 Jan 20;(1):CD007094. doi: 10.1002/14651858.CD007094.pub2. Update in: Cochrane Database Syst Rev. 2012;3:CD007094. PMID: 20091616. 
 6Papsin B., McTavish A. Saline nasal irrigation: Its role as an adjunct treatment // Can. Fam. Physician. — 2003; 49: 168–173. 
 7М.Р. Богомильский, Е.Ю. Радциг, Д.В. Шкляр. Эффективность гипертонических растворов в лечении острых неосложненных риносинуситов у детей // Вопросы современной педиатрии /2011/ ТОМ 10/ № 5, с. 124-129. 

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
01c05edd-672a-11ed-b7be-005056bfe67d,1cc8a776-9e89-11eb-b789-005056bfe67d,29b7796b-5bf4-11ec-b799-005056bfe67d,2e9e49bf-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0338-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c033a-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0348-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,4430f6a8-3f9c-11ed-b7b7-005056bfe67d,683acd93-1a41-11ee-b7d6-005056bfe67d,683ace4b-1a41-11ee-b7d6-005056bfe67d,6aa84484-884f-11ee-b7e5-005056bfe67d,71c4bc39-72bd-11ec-b79b-005056bfe67d,750f34d1-e43d-11e9-b77d-005056bfe67d,7ba31148-0066-11ea-b77f-005056bfe67d,7cfd347f-5eaf-11ee-b7e0-005056bfe67d,7ec8d667-7ead-11ee-b7e0-005056bfe67d,81be1c2f-e401-11e7-b732-005056bfe67d,98b9d2a0-d551-11e9-b77d-005056bfe67d,99205ac1-1cae-11eb-b787-005056bfe67d,a1047f3b-0937-11ec-b796-005056bfe67d,a3743e27-e400-11e7-b732-005056bfe67d,a85d94ce-7caa-11eb-b789-005056bfe67d,abd42d0b-80c4-11eb-b789-005056bfe67d,abd42d0e-80c4-11eb-b789-005056bfe67d,c3c476d8-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,c3c4795c-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,d176a723-fc1d-11ec-b7b3-005056bfe67d,d5bcc866-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,dbbd8d53-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,fecee442-894f-11ec-b7a5-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}