{{XML_ID}}
722372
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Уход за кожей рук в холодное время года
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Почему в холодное время сохнет кожа рук?
7 полезных советов по уходу за кожей рук в холод
Какой крем для ухода за кожей рук выбрать?

Почему в холодное время сохнет кожа рук? 

 Перепады температур, холодный ветер, сухой воздух в помещениях — все это является серьезными испытаниями для дермы и эпидермиса. Основной функцией кожи, как известно, является барьерная. Она обеспечивает защиту от факторов внешней среды, избыточной потери влаги, проникновения патогенных микроорганизмов и аллергенов1. Состояние рогового слоя эпидермиса является определяющим фактором, обеспечивающим оптимальное выполнение барьерных свойств кожи2. Именно при нарушении данной функции возрастают трансэпидермальные потери воды. В результате этого кожа рук становится сухой, грубой, возникают шелушения, покраснения, трещины3. Ногти могут стать хрупкими и начать расслаиваться.

7 полезных советов по уходу за кожей рук в холод 

 Для того чтобы ладошки и пальчики всегда выглядели ухоженными рекомендуем:


Мыть руки водой комфортной температуры. Одинаково негативное воздействует на кожу оказывает как холодная, так и горячая вода. После того, как вы помыли руки, нужно постараться их не тереть, а аккуратно промокать полотенцем. В общественном месте предпочтительно использовать салфетки, а не сушилку. Не стоит мыть руки непосредственно перед выходом на улицу: влажная кожа более чувствительна к воздействию низкой температуры и может пострадать. 
Используйте мягкие очищающие средства. Обычные моющие и косметические продукты с рН выше 7,0 (щелочные) разрушают гидролипидную мантию кожи, что делает ее более сухой. Лучше выбирать мыло или гели нa бeзмыльнoй ocнoвe с рН от 4 до 6.
Всегда носите перчатки или варежки. Прeдпoчтeния следует отдавать изделиям из натуральных материалов. В них руки не будут потеть, а значит, и возникнет трансэпидермальной потери влаги. Надевать перчатки нужно в помещении перед выходом на улицу.
Защищайте руки от бытовой химии. Большинство моющих средствах содержит агрессивные компоненты, которые повреждают защитный барьер кожи и ногти. Чтобы не допустить этого, во время уборки и мытья посуды старайтесь использовать резиновые или латексные перчатки. А для того чтобы добиться максимально бережной заботы, вначале нужно нанести крем для рук. Также можно приобрести чистящие и моющие средства без ПАВ, гипохлорита и гидроксида натрия, аммиака, щелочи, фосфатов. Максимально безопасные составы, подходящие для ежедневной уборки и стирки, предлагают такие бренды, как MEINE LIEBE, Synergetic, Frosch, BioMio и т.д. 
Избегайте обезвоживания. Пейте достаточного количество воды, поскольку ее нехватка вызвает сухость кожи. 
Делайте пиллинг. Удаление омертвевших и сухих клеток кожи с поверхности рук помогает сделать ваши ладони и пальцы более мягкими и гладкими. Благодаря этому они смогут лучше впитывать увлажняющий крем. Обязательно используйте нежное отшелушивающее средство для ухода за руками, которое не раздражает и не повреждает уже пересушенную кожу.
Регулярно используйте крем для рук. Существует множество различных средств, каждое из которых предназначено для определенных потребностей. Рассмотрим их более подробно.

 
 

 Обратите внимание! Ультрафиолетовое излучение — еще один внешний фактор, вызывающий сухость кожи и ее преждевременное старение4. Поэтому, если вы делаете маникюр и в качестве покрытия выбирайте гель-лак, для сушки которого используется УФ-лампы, перед процедурой рекомендуется наносить на пальцы и руки солнцезащитное средство. Также регулярная правильная обработка кутикулы и ногтей позволит поддерживать ухоженный вид.

Какой крем для ухода за кожей рук выбрать? 

 Забота о дерме и эпидермисе ладошек и пальчиков осенью и зимой включает два основных воздействия: защита и увлажнение. В первом случае формулы средств разработаны таким образом, что они создают барьер от воздействия внешних факторов (холод, ветер, солнечные лучи и химические вещества), образуя на руках невидимый слой. Кремы имеют плотную текстуру и не смываются после контакта с водой. Например,

CICAPLAST MAINS от LA ROCHE POSAY 

 Крем–барьер крупнейшего французского бренда разработан специально для поврежденной кожи рук, которая постоянно подвержена внешнему воздействию агрессивных факторов. Продукт подходит для ухода за руками в домашних условиях, а также для профессионального использования. Формула косметического средства содержит ниацинамид 4%, который обеспечивает восстановление защитного кожного барьера и успокаивает дерму и эпидермис. Также в состав продукта входит 30% глицерина. Он обеспечивает защиту, увлажнение и невидимый несмываемый барьер. Благодаря крему значительно уменьшаются покраснения и шероховатости, и кожа становится более мягкой. Текстура средства обеспечивает его быстрое впитывание без следов. Вы можете нанести крем и сразу заняться нужными делами.


 Регулярное увлажнение — еще один важный этап ухода за руками в холод. Оно помогает восстанавливать эпидермальную функцию благодаря сразу нескольким механизмам действия. Современные продукты ухода за руками, как правило, содержат антиоксиданты: витамины С и Е, полифенолы и т.д, которые усиливают природный кожный барьер и уменьшают количество потерянной жидкости. Рекомендуем обратить внимание на следующие средства:

Крем-антиоксидант увлажняющий для рук “Витамин Е” от LIBREDERM 

 Продукт международной косметической компании разработан специально для сухой, тонкой и склонной к раздражению кожи. Формула крема содержит витамин Е, масло сои и аллантоин. Благодаря им средство глубоко увлажняет, питает дерму и эпидермис, устраняет шелушение, раздражение, обладает регенерирующим и смягчающим свойством. В результате применения средства для ухода за руками кожа становится мягкой и бархатистой.

 
 
Essential Blending Hand Cream "Greenery" от Frudia  

 Продукт из линейки Re:proust, которая разработана специально для веганов, на 100% состоит из натуральных компонентов. В составе средства для ухода за руками нет искусственных ароматизаторов. Обогащенная маслом и эфирными маслами герани и бергамота формула интенсивно увлажняет, питает и защищает кожу. Крем успокаивает и восстанавливает дерму и эпидермис, а также борется с чувством стянутости и дискомфорта. Благодаря этому кожа выглядит бархатистой и здоровой. Нежная текстура и удобная упаковка позволяет носить его всегда с собой и использовать в любой момент при необходимости.

Ultra-Moisturizing Hard от Topicrem 

 Продукт французского бренда помогает восстановить гидратацию сухой и чувствительной кожи рук и предотвратить ее шелушение. Обеспечивают это такие компоненты крема, как глицерин и мочевина, которые способствуют увлажнению, питанию и защите дермы и эпидермиса. Крем можно использовать взрослым и детям, так как он протестирован под наблюдением дерматологов. Тающая текстура обеспечивает мгновенное впитывание средства ухода за кожей рук без жирной пленки.

Medi Flower Torreya от Mediflower 

 Средство обеспечивает гладкость, молодость и нежность кожи рук. Формула крема включает в себя фруктовые и ферментированные экстракты, которые способствуют активным компонентам более эффективно проникать в дерму и эпидермис, сохраняя максимум полезных веществ. Такие компоненты продукта, как масла макадамии, ши и авокадо обеспечивают устранение сухости, смягчение и питание. Сделать кожу более упругой в зимнее время года помогает масло семян торреи, а интенсивно увлажнить — гиалуроновая кислота. Крем имеет хвойный аромат, легко наносится.

 
 
Aroma Hand Cream от BOTAVIKOS 

 Аромакрем для рук с васильком эффективно увлажняет, избавляя от сухости и шелушения, а также защищает от внешних воздействий. Прекрасный вариант для осени и зимы, поскольку после использования создается ощущение мягкой и гладкой кожи. За это ответственны такие биоактивные компоненты, входящие в формулу средства, как масло кокосового ореха, бетаин, экстракты цветков центаврии синюшной и жасмина крупноцветкового, а также фиалки трехцветной. Композиция средства для ухода за руками также состоит из эфирных масел: нероли, роза, бергамот, мандарин, сантал, пачули и жасмин. Крем выпускается в эргономичной тубе, которая не займет много места в сумочке.



 1Дворянкова Е.В. Патогенетически обоснованное применение средств ухода за кожей больных атопическим дерматитом // Вестник дерматологии и венерологии. - 2013. - №1. - с. 63-65. 
 2Аравийская E.Р., Соколовский E.В. Сухость кожи. Причины и механизмы возникновения. Принципы коррекции // Журн. дeрмaтoвeнeрoл. и кoсмeтoл. — 2012.—№ 2.— С. 10—13. 
 3Короткий Н.Г., Гамаюнов Б.Н. Причины сухoсти кoжи и лeчeбнoкoсмeтичeский ухoд зa нeй // Клин. дeрмaтoл. и венерол.— 2018.— № 4.— С. 98—101. 
 4 Chantorn R, Lim HW, Shwayder TA. Photosensitivity disorders in children: part I. J Am Acad Dermatol. 2012;67(6):1093.e1–e18; quiz 1111-1112. doi: 10.1016/j.jaad.2012.07.033. 

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
1ce036bf-717c-11ee-b7e0-005056bfe67d,2440b659-fc10-11ec-b7b3-005056bfe67d,5c53fd66-787b-11e9-b76a-005056bfe67d,66d5d34c-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,6cd54093-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,6ec828fb-e712-11ec-b7b3-005056bfe67d,7181d5e9-2603-11e9-b763-005056bfe67d,72b9d3ae-56c5-11ee-b7dc-005056bfe67d,77140379-da74-11ec-b7b3-005056bfe67d,8950044d-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,8f5dc311-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,907ec715-4472-11ed-b7bd-005056bfe67d,907ecfe4-4472-11ed-b7bd-005056bfe67d,907ed03f-4472-11ed-b7bd-005056bfe67d,91c9c632-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,969ad38b-4472-11ed-b7bd-005056bfe67d,9842901d-b06a-11ea-b786-005056bfe67d,9c9cf630-a11f-11ec-b7ab-005056bfe67d,a1b90874-7211-11ee-b7e0-005056bfe67d,a435ea4c-b0cc-11ed-b7c6-005056bfe67d,a47d0bca-b06a-11ea-b786-005056bfe67d,b466dd00-d1c7-11ec-b7b3-005056bfe67d,b466dd91-d1c7-11ec-b7b3-005056bfe67d,ba89aa9e-a8c3-11eb-b789-005056bfe67d,ba89aa9f-a8c3-11eb-b789-005056bfe67d,c092a43b-a8c3-11eb-b789-005056bfe67d,c092a43e-a8c3-11eb-b789-005056bfe67d,ce389572-e28f-11ea-b786-005056bfe67d,e57eee40-85d1-11ea-b786-005056bfe67d,f2c8e075-0674-11ed-b7b4-005056bfe67d,f8c391e4-0674-11ed-b7b4-005056bfe67d,fa28eb39-5627-11eb-b789-005056bfe67d,fc25a60c-2ab6-11e9-b763-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}