{{XML_ID}}
722369
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Что лучше помогает для роста волос: маска или сыворотка?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Содержание:

Почему волосы перестают расти?
Сыворотка и маска для волос: в чем разница?
ТОП-5 продуктов для роста волос от экспертов “Фитомаркета”


 Производители предлагают множество продуктов для решения самых разнообразных проблем: потеря объема, сухость, ломкость, секущиеся кончики и т.д. Пожалуй, самыми популярными средствами для роста волос являются сыворотки и маски. Чем они отличаются? Какой продукт лучше помогает? Какие средства действительно работают? Узнаете в нашей статье.

Почему волосы перестают расти?

 Нарушения гормонального фона негативно отражаются на внешности. Переизбыток мужского гормона тестостерона провоцирует выпадение волос1. С данной проблемой сталкиваются как женщины, так и мужчины. Редеющие затылок и виски — повод для незамедлительного обращения к врачу.


 При отсутствии явных проблем со здоровьем может помочь корректировка питания и образа жизни. Например, волосы могут выпадать и медленно расти из-за нехватки белка в рационе2, а также при эмоциональном перенапряжении.


 Еще одна причина, по которой пряди теряют объем и перестают расти — сухость кожи головы. В этом случае волосяные стержни не получают необходимое количество питательных веществ из фолликул, что приводит к замедлению регенерации локонов, их тонкости и ломкости. Также дефицит витаминов и минералов в прядях возникает при наличии секущихся кончиков. Эти проблемы могут возникнуть из-за неправильно подобранного ухода и расчески, тугих причесок, частого окрашивания, регулярного использования термических приборов и т.д.


 Если специалист исключил явные проблемы со здоровьем, для ускорения роста и поддержания красоты и густоты волос женщинам можно использовать косметические средства: маски и сыворотки. Далее рассмотрим их особенности.

Сыворотка и маска для волос: в чем разница?

 Средства отличаются механизмом действия, способами применения и эффектом.


 Сыворотка для волос относится к ухаживающим средствам, которые содержат повышенную концентрацию активных веществ, благодаря чему обеспечивают мгновенный эффект3. В продукт могут входить разнообразные натуральные масла, влагоудерживающие компоненты, аминокислоты, гиалуроновая кислота, керамиды, кератин, а также растительные экстракты и другие дополнительные компоненты. Они помогают справиться с дефицитом нутриентов, укрепить луковицы, увлажнить, восстановить и поддержать здоровье кожи головы. Большинство продуктов имеет легкую и жидкую консистенцию. Косметическое средство можно наносить как на сухие, так и на влажные волосы. Его, как правило, не нужно смывать.

 
 

 Маска для волос имеет достаточно плотную и вязкую текстурой, похожую на густой крем, который обволакивает пряди, глубоко проникает в поврежденную структуру и помогает восстанавливать ее изнутри4. Косметическое средство нужно наносить на определенное время (как правило, от 10 до 45 минут), а затем смывать. Формула продуктов обязательно должна содержать ингредиенты, которые способствуют ускорению регенерации. А именно: фосфолипиды, сфинголипиды, коллаген, гидролизованные кератин, шелк, пантенол, лецитин, натуральные масла и экстракты трав. Маски для волос обладают накопительным эффектом, поэтому желаемого результата придется подождать какое-то время. Как правило, он заметен уже после 2-3 применений.

ТОП-5 продуктов для роста волос от экспертов “Фитомаркета”

 Предлагаем вашему вниманию косметические средства, которые чаще всего заказывают наши клиенты. Маски и сыворотки для волос отличаются стоимостью, имеют разный состав и метод применения, но получили высокую оценку пользователей (в том числе и на других ресурсах) и обеспечивают видимый результат.

Tanakura Super Clay Hair Pack от Lazurico 

 Японская компания Lazurico, заменившая бренд Molto Bene, хорошо зарекомендовала себя не только среди обычных покупателей, но и профессионалов бьюти-индустрии. Одним из главных бестселлеров фирмы является маска против выпадения и для стимуляции роста волос Tanakura Super Clay Hair Pack.


 Ее главным активным ингредиентом стали водоросли (саргассовые и морские мозуку), которые обеспечивают питание и увлажнение луковиц, помогают укреплять и предотвращать выпадение прядей. Глина Tanakura помогает бережно устранять загрязнения с кожи головы и волос. Формула продукта не содержит силиконов. Косметическое средство отличается эффективностью и высоким качеством, о чем свидетельствует сертификат такой авторитетной организации, как Japan Cosmetic Industry Associacion.

Сыворотка для волос Селен + Активатор роста волос от Compliment 

 Главная особенность продукта российского бренда — запатентованный инновационный комплекс Baicapil® (испанского производства). Его активные компоненты способствуют стимулированию метаболизма клеток кожи головы и насыщению тканей кислородом. Уникальный комплекс способствует нормализации жизненного цикла фолликулов, увеличивая толщину и количество волос в стадии роста, а также усилению обменных процессов и восстановлению структуры. В состав формулы входят Д-Пантенол, выполняющий функцию увлажняющего агента, и экстракт байкальского шлемника, усиливающий кровообращение клеток кожи головы, их тканевое дыхание и питание.


 Питательная сыворотка для восстановления волос легко распыляется и не требует смывания. Ее можно наносить на пряди каждый день. Видимый эффект, по заявлению производителя, заметен уже после первого использования.

 
 
Pre-wash Grow Mask от Aravia 

 Российский бренд косметики Aravia выпустил целую серию средств для укрепления луковиц, улучшения микроциркуляции и увеличения прядей — Growth Care. Неотъемлемой частью линейки стала разогревающая маска Pre-wash Grow Mask, которая стимулирует рост и помогает восстанавливать структуру волос. Она подходит обладательницам любого типа кожи. Формула продукта содержит масло усьмы и крамбе, также термоактиватор, которые способствуют усилению кровоснабжения, стимулированию роста и предотвращению выпадения. Маска является проводником для проникновения активных веществ к фолликулам, она питает волосы и кожу головы полезными веществами, помогая сделать пряди сильнее и гуще.

Bio Botanical Serum от System 4 

 Премиальный финский бренд Sim Sensitive решил не отставать от своих коллег по индустрии и представил фирменную линию лечебной косметики для волос и кожи головы System4. Уникальный формульный состав продуктов обеспечивает максимально быструю и эффективную “транспортировку” полезных компонентов к фолликулам, подпитывает и устраняет дефицит недостающих полезных веществ. Все косметические средства имеют европейские сертификаты качества, одобрены специалистами в области дерматологии, трихологии и косметологии.


 Одним из самых популярных продуктов линейки является биоботаническая сыворотка против выпадения и для стимуляции роста волос. Она содержит 12 экологически чистых экстрактов растений, которые активизируют рост прядей и останавливают их выпадение, а также обеспечивают питание луковиц. В составе сыворотки для волос нет гормонов, а уровень pH 4.3, что позволяет использовать средство в детском возрасте (старше 3 лет) и в период лактации.

Комплекс от выпадения волос от System 4 

 Чтобы получить максимально возможный эффект в росте новых здоровых прядей, восстановлении кожи, устранении перхоти, зуда и шелушения, рекомендуем попробовать трехступенчатую систему. В состав комплекса входит указанная выше сыворотка Bio Botanical Serum, а также терапевтическая маска для волос Oil Cure Hair Mask и биоботанический шампунь. Последовательно применяя эти средства, можно остановить алопецию и восстановить шевелюру.


 Формула продуктов содержат активные микроэлементы и компоненты, которые обеспечивают здоровое питание корней волос, а также устранение проблем кожи головы. Например, уникальная запатентованная формула Climbazole в сочетании с витаминами B6, B5, E, C, PP. Маска для волос и другие средства, входящие в состав комплекса, не содержат парфюмерных отдушек, продуктов животного происхождения, гормонов, красителей. Трехступенчатая система не вызывает привыкания, подходит для всех типов кожи, ей можно пользоваться постоянно.

Так что же выбрать?
 
 

 Оптимальное решение — использовать маску и сыворотку для роста и восстановления волос в комплексе. Это позволит быстрее получить желаемый результат. Базовым средством должна стать маска, которую стоит применять 1-2 раз в неделю. В качестве дополнения к ней целесообразно подобрать сыворотку для волос, которая подходит для более частого применения или помогает улучшить конкретные симптомы и состояние вашей кожи головы и прядей. Более точные рекомендации по применению того или иного косметического средства указывает производитель на упаковке или дает специалист.



 1Goluch-Koniuszy ZS. Nutrition of women with hair loss problem during the period of menopause. Prz Menopauzalny. 2016 Mar;15(1):56-61. doi: 10.5114/pm.2016.58776. Epub 2016 Mar 29. PMID: 27095961; PMCID: PMC4828511. 
 2Guo EL, Katta R. Diet and hair loss: effects of nutrient deficiency and supplement use. Dermatol Pract Concept. 2017 Jan 31;7(1):1-10. doi: 10.5826/dpc.0701a01. PMID: 28243487; PMCID: PMC5315033. 
 3 Грищенко Ю.В. Оптимизация диагностики и патогенетической терапии андрогенетической алопеции у женщин: дис. Государственный институт усовершенствования врачей, 2011. 
 4Марголина А., Эрнандес Е. Новая косметология. Косметические средства: ингредиенты, рецептуры,применение. М: Косметика & Медицина, 2015. 580 с. 

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
000761f5-0408-11ed-b7b4-005056bfe67d,07329d80-1177-11ee-b7d6-005056bfe67d,09de9d17-751d-11ed-b7bf-005056bfe67d,0aa9448e-792b-11ee-b7e0-005056bfe67d,0d02f40a-2004-11eb-b787-005056bfe67d,107c7342-751d-11ed-b7bf-005056bfe67d,10a8b903-792b-11ee-b7e0-005056bfe67d,129f8913-751d-11ed-b7bf-005056bfe67d,16a82199-792b-11ee-b7e0-005056bfe67d,16a82254-792b-11ee-b7e0-005056bfe67d,16b37c33-717c-11ee-b7e0-005056bfe67d,16b37c8e-717c-11ee-b7e0-005056bfe67d,16b37daf-717c-11ee-b7e0-005056bfe67d,16b37e8a-717c-11ee-b7e0-005056bfe67d,18191d9a-1f61-11ed-b7b7-005056bfe67d,41029526-c91f-11ed-b7c6-005056bfe67d,47e19156-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,49b52792-2fc8-11eb-b787-005056bfe67d,574970db-8d3f-11eb-b789-005056bfe67d,62ae156f-b624-11ec-b7ab-005056bfe67d,6ae28cc7-b624-11ec-b7ab-005056bfe67d,6b9ef1ba-b624-11ec-b7ab-005056bfe67d,6b9ef2cc-b624-11ec-b7ab-005056bfe67d,6c8e0a7d-1f65-11ed-b7b7-005056bfe67d,6c8e0ad8-1f65-11ed-b7b7-005056bfe67d,9cd3f957-f6c9-11ec-b7b3-005056bfe67d,a9b6ba51-7211-11ee-b7e0-005056bfe67d,b59c2a49-f6ca-11e7-b734-005056bfe67d,d965ee71-ddcc-11ed-b7ca-005056bfe67d,e732123b-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,f9d52e09-0407-11ed-b7b4-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}