{{XML_ID}}
723028
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
CLEAN MAKEUP: как создать естественный макияж?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Что такое естественный макияж?

Его также называют нюдовый или натуральный мейкап. Ключевая задача естественного макияжа — подчеркнуть достоинства и индивидуальные особенности девушки и скрыть несовершенства кожи: высыпания, покраснения. Он практически незаметен на лице, но для создания образа “только что проснулась” понадобятся время и навыки. 
Нюдовый мейкап предусматривает акцент на глазах, но в нем используются неброские тона теней. Для губ выбирают нейтральную палитру, трендовые яркие помады здесь неуместны. Делать естественный макияж нужно, используя те оттенки косметических средств, которые близки по цвету к вашему натуральному тону кожи. Предпочтительно выбирать продукты с легкой текстурой. 
Как правильно делать красивый естественный макияж: пошаговая инструкция

Чтобы создать легкий и натуральный мейкап на каждый день нужно:

Подготовить лицо. Очистите его и тонизируйте с помощью привычных косметических средств. Для быстрого и деликатного удаления пыли, себума отлично подходит мицеллярная вода. Она удобна и проста в использовании и после нее, как правило, нет чувства стянутости и сухости кожи. Не стоит пренебрегать этим этапом. Если вы будете наносить косметику на грязное лицо, могут появиться воспаления. Затем тщательно увлажните кожу, например, сывороткой или кремом. Это позволит в дальнейшем более равномерно распределить тональный крем и избежать обезвоживания, когда макияж уже будет нанесен.  
Сделать ровный тон. Это нужно для того, чтобы убрать неровности кожи, покраснения, высыпания, сухие участки. Для естественного дневного макияжа можно выбрать средство в формате кушона. Он удобен и позволяет сделать мейкап всего за пару минут. Например, тональный флюид-кушон SPF35/PA++ Galaxy от Limoni. Продукт корейского бренда объединил в себе достоинства 3 средств: удобство компактной пудры, легкость BB-крема и стойкость тональной основы. Средство подходит для всех типов кожи. Оно  создает идеальный тон без эффекта маски, скрывает несовершенства и обеспечивает стойкое, но невесомое покрытие в течение всего дня. Продукт обладает естественным финишем, придает коже сияние и обеспечивает защиту от негативного воздействия УФ-лучей ( SPF35). Наносить средство следует, начиная с центральной части лица, а затем похлопывающими движениями растушевать его по направлению к контурам.  

Если у вас чувствительная кожа и на ней есть покраснения, обратите внимание на Sensibio AR BB CREAM SPF 30 от Bioderma. Продукт некомедогенен, гипоаллерген. В составе средства запатентованные комплексы Rosactiv и D.A.F (Dermatological Advanced Formulation). Первый способствует предотвращению появлений покраснений и снижению их интенсивности, второй — повышает порог чувствительности кожи.  Крем помогает сделать цвет лица ровным, придать коже сияние без блеска, а также скрыть ее несовершенства. Он способствует укреплению барьерной функции кожи и ее увлажнению, оказывает успокаивающее действие. Продукт имеет универсальный тон, который подходит многим оттенкам кожи. 
Многофункциональный крем AGE DEFENSE CC Cream Medium SPF 50 от Holy Land позволяет не только получить натуральный оттенок, но и увлажнить, защитить дерму и эпидермис от свободных радикалов и УФ-лучей. Формула включает экстракты растений, витамины и другие активные ингредиенты, которые могут помочь уменьшить видимость морщин и повысить эластичность. Средство включает несколько УФ-фильтров (диоксид титана, этилгексилметоксициннамат и бензофенон-3) которые создают широкий спектр защиты от разного типа ультрафиолетового излучения3. Крем подходит для всех типов кожи.
Выравнивать и матировать тон также можно с помощью пудры для лица Cica Farm Calming Pact SPF50+/PA+++ от FarmStay. Она имеет шелковистую текстуру создает невидимое покрытие. Формула средства содержит физические и химические фильтры для максимальной защиты от УФ-лучей SPF50 PA++++. Продукт имеет компактные размеры, ее удобно носить с собой и при необходимости использовать в течение дня.
Во внутренний уголок глаза нанесите корректор и аккуратно растушуйте его по направлению к центру глаза. 
Оформить брови. Щеточкой аккуратно причешите брови по направлению роста волосков. Затем карандашом заполните те участки, где недостает цвета, и растушуйте средство по всей длине брови. Зафиксируйте получившийся результат с помощью геля.    
Нанесите тени. Для создания естественного макияжа можно использовать тени чуть более темных оттенков во внешних уголках глаз и над подвижным веком, светлые текстуры нужно наносить ближе к переносице и по центру века. 
Прокрасить межресничное пространство. Благодаря этому ресницы будут выглядеть более густыми. Лучше выбирать карандаш черно-коричневого оттенка с водостойкой формулой. 

Нанести тушь. Рекомендуем выбирать средство, которое придает объем, подкручивает ресницы и не склеивает их. С этим справится черная тушь “Эффект накладных ресниц” от Limoni, которая придает максимальный объем, подчеркивая каждую ресничку, но при этом макияж девушки выглядит очень естественным. Формула косметического продукта обогащена натуральными восками, благодаря чему он обеспечивает уход за волосяными луковицами и их защиту от негативных факторов окружающей среды. Нанесите тушь от корней в один слой. Она имеет пластичную текстуру, не создающую комочков и не склеиваивающую ресницы. При необходимости дневной нюдовый мейкап можно превратить в вечерний, добавив еще несколько слоев туши.  
Если вам не хватает объема, рекомендуем попробовать стимулятор для роста ресниц и бровей от Alerana. Средство выглядит как тушь, выпускается в форме небольшого флакона с удобной щеточкой. Формула содержит биоактивные компоненты, которые стимулируют рост ресниц и бровей, повышают их толщину и густоту. А именно: AnaGain, пантенол, церамиды, витамин E, а также растительные экстракты. Первые изменения, как правило, заметны через 2-3 недели.
Нанести хайлайтер и румяна. При создании красивого естественного макияжа  девушки делают легкий контуринг, чтобы сделать лицо стройнее и расставить фокусы. Можно использовать бронзеры для создания мягких переливов на скулах и регулирования светотени. Добавить лицу деликатное сияние поможет жидкий кремовый хайлайтер, например, Highlighter LUMINOUS SKIN от Aravia. Продукт имеет нежную шелковистую текстуру, благодаря чему средство хорошо разносится и фиксируется. Полученное покрытие практически не ощущается на лице, оно устойчиво к размазыванию и не скатывается. Наносите румяна после выравнивания тона и контуринга, чтобы создать естественный румянец, придавая лицу свежий вид. Не нужно бояться их использовать, попробуйте просто легкие оттенки, наносите кисточкой, чтобы не переборщить в нанесении. Так лицо не будет выглядеть "плоским", наоборот, будет выглядеть максимально гармонично.  

Накрасьте губы. Перед тем, как использовать помаду, предварительно увлажните губы специальным средством. Рекомендуем обратить внимание на увлажняющий гель для губ с соком клубники “АЕВИТ” от LIBREDERM. Средство обеспечивает интенсивное увлажнение, смягчение и питание. Формула геля включает в себя Д-пантенол, который оказывает глубокое увлажняющее действие, разглаживает и делает кожу более нежной, способствует заживлению мелких трещинок и предотвращает их появление. Также в состав средства входят витамины Е и А, которые питают и защищают1, и растительные компоненты (масло ши, какао, персика), восстанавливающие функции кожного барьера. Гель может помочь устранить сухость, шелушения и трещинки, благодаря чему нанесенная в дальнейшем помада будет смотреться красиво.  
Для потрескавшихся, обветренных губ, а также при раздражении в области рта, носа и других поврежденных участках стоит попробовать CICAPLAST от LA ROCHE-POSAY. Бальзам-барьер содержит МП-липиды Цикапласт, способствующие восстановлению липидного барьера. В состав продукта также входит пантенол в 5% концентрации, который оказывает мгновенное успокаивающее действие2. Такая комбинация компонентов позволяет обеспечить эффективный уход за кожей губ: убрать чувство сухости и дискомфорта, обеспечить необходимое питание, увлажнение и заживление. Продукт подходит для использования в качестве основы для макияжа губ. 
Для создания естественного макияжа выбирайте помады, которые максимально приближены к натуральному оттенку ваших губ.
Закрепить макияж. Для этого можно использовать специальный спрей-фиксатор. Благодаря средству мейкап не только долго не “поплывет” даже на жирной коже, но и будет смотреться естественнее.


Бьюти-лайфхак по созданию CLEAN MAKEUP 

Линии в естественном макияже нужно аккуратно растушевывать, а тональные средства и тени наносить максимально тонким слоем. Поможет сделать это набор кистей COMPACT KIT от Limoni. В нем есть предметы для нанесения пудры, румян, подводки, помады и блесков, теней. 6 кистей из натурального ворса и высококачественного синтетического волокна не вызывают раздражения, позволяют хорошо растушевывать косметику и равномерно наносить их на кожу. Предметы размещены в компактном  чехле, который удобно брать с собой.  


 1Thiele JJ, Weber SU, Packer L. Sebaceous gland secretion is a major physiologic route of vitamin E delivery to skin. J Invest Dermatol. 1999;113(6):1006-1010.
 
 2Вулф К., Р. Джонсон, Д. Сюрмонд Дерматология. — 2007. — С. 286–294. 
 3Дерматовенерология : учебник для студентов учреждений высш. проф. мед. образования / Е. В. Соколовский, Г. Н. Михеев, Т. В. Красносельских [и др.] ; под ред. Е. В. Соколовского. — Санкт-Петербург : СпецЛит, 2017. — 687 с. 

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
022f9a0f-f2f7-11ed-b7ce-005056bfe67d,03da507b-f2f7-11ed-b7ce-005056bfe67d,0439a91d-f2f7-11ed-b7ce-005056bfe67d,046bd1c5-f2f7-11ed-b7ce-005056bfe67d,0517f0d8-a9cf-11e8-b74a-005056bfe67d,06bcb9f4-aaa9-11e8-b74a-005056bfe67d,26025378-88be-11e7-80d3-00155df3a60a,2a61b5af-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,2d68a12b-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,336f273b-09b4-11ee-b7d4-005056bfe67d,4558daea-856e-11eb-b789-005056bfe67d,56d3f751-e712-11ec-b7b3-005056bfe67d,66d5d33d-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,66d5d341-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,66d5d356-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,686117ec-787b-11e9-b76a-005056bfe67d,6cd5409a-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,6fec6260-0676-11ed-b7b4-005056bfe67d,701542f0-5e42-11ec-b799-005056bfe67d,701542f2-5e42-11ec-b799-005056bfe67d,701542f5-5e42-11ec-b799-005056bfe67d,730b8444-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,7a51dc6c-f796-11e7-b734-005056bfe67d,7ae85e16-e712-11ec-b7b3-005056bfe67d,7ae86090-e712-11ec-b7b3-005056bfe67d,7ae879cf-e712-11ec-b7b3-005056bfe67d,7c973b17-5e42-11ec-b799-005056bfe67d,7c973b1e-5e42-11ec-b799-005056bfe67d,86fa49b9-e712-11ec-b7b3-005056bfe67d,89500404-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,95560553-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,95560860-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,9b5310ef-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,9b531224-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,9b531445-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,ae75e8c5-8ca4-11e7-80d3-00155df3a60a,ae75e8df-8ca4-11e7-80d3-00155df3a60a,b466f07e-d1c7-11ec-b7b3-005056bfe67d,b47e4971-8ca4-11e7-80d3-00155df3a60a,be933542-03ed-11ed-b7b4-005056bfe67d,df110e77-e05b-11ea-b786-005056bfe67d,df55bea4-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,fa28eb2e-5627-11eb-b789-005056bfe67d,fed3b49d-81a3-11ed-b7bf-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}