{{XML_ID}}
723030
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Восстанавливаем ЖКТ, микрофлору и печень после праздников
{{/NAME}}

{{DESC}}
О том, что нужно делать для восстановления правильной работы печени и органов желудочно-кишечного тракта, узнаете в нашей статье. 
Как помочь ЖКТ при переедании?

После приема острых и жареных блюд, продуктов с большим содержанием жира, пряностей и консервантов, а также алкогольных напитков организму нужно дать перерыв. Целесообразно на несколько дней отказаться от подобной еды и скорректировать меню и режим питания. Временная разгрузочная диета должна включать в себя простые и легкие блюда: каши, нежирную рыбу и мясо, овощи. Продукты лучше готовить на пару или запекать.
Также для восстановления работы поджелудочной, желудка и кишечника после праздников могут быть использованы следующие препараты: 

Ферменты

Это группа средств, способствующих улучшению процесса пищеварения1. Их рекомендуется применять при терапии хронического панкреатита, а также после переедания в праздники для восстановления работы ЖКТ и купирования следующих симптомов: 

переполненность или тяжесть после еды;
жжение в верхней части живота или изжога;
дискомфорт и боли в эпигастральной области2.

Рекомендуем обратить внимание на следующие средства:

Бальзам Болотова 

Способствует нормализации состава и необходимого объема желудочного сока для восстановления пищеварительного процесса, а также эффективному выведению лишней соли и шлаков из организма. Может помочь при изжоге, метеоризме, застое желчи, дисбактериозе, наличии патогенных микроорганизмов, воспалениях и других проблемах в органах ЖКТ. Продукт содержит в своем составе ферментированный сок красных сортов винограда, виноградный уксус, комплекс органических и неорганических кислот (янтарная, серная и соляная). Компоненты препарата подобраны таким образом, чтобы усиливать действие друг друга. Бальзам можно принимать в виде напитка, разводя в воде, соке, чае. 

Super Enzymes от NOW 
 
Препарат представляет собой комплексную смесь ферментов, которые способствуют восстановлению желудка и поддержанию здорового пищеварение. В составе БАД панкреатин из поджелудочной железы свиней, бетаин и ферменты растительного происхождения: папаин (из папайи) и бромелаин (из ананаса). Последние благотворно влияют на процесс расщепления жиров, углеводов и белков при недостаточности желудочной и кишечной секреции3. Также формула препарата содержит экстракт бычьей желчи, который способствует эмульгированию жиров и всасыванию жирорастворимых витаминов А, Д, Е, К, улучшая пищеварение. Бетаин ответственен за снижение уровня триглицеридов в крови, нормализацию процесса переработки и усвоения пищи. БАД рекомендуется пить по 1 капсуле 2-3 раза в день во время еды.

Сорбенты

Это препараты, действие которых направлено на выведение из организма различных патологических продуктов и субстратов4. Также сорбенты могут помочь предотвратить или ослабить токсико–аллергические реакции, снизить метаболическую нагрузку на систему детоксикации, скорректировать обменные процессы, способствовать восстановлению целостности и проницаемости слизистых оболочек, стимулировать моторику кишечника5.
Если после праздника вас мучает диарея, возникла аллергия или вы отравились (в том числе алкоголем), решить эти проблемы может помочь “Сорбипол” от “ФАРМАКОР”. Препарат способствует нейтрализации действия всех видов токсинов, удержанию вредных веществ на своей поверхности и их выводу естественным путем. Компоненты БАД не всасываются в кровь и не выводят полезные нутриенты из организма. В составе препарата аэросил и янтарная кислота. Первый обладает высокой сорбционной способностью, а также бактерицидными свойствами и противовоспалительным действием. Янтарная кислота участвует в регулировании энергетического обмена в клетках и тканях организма. Тандем этих двух компонентов способен помочь повысить иммунный статус и уменьшить выраженность интоксикации (в том числе алкогольной).

Пробиотики и пребиотики

Предназначены для нормализации и поддержания баланса микрофлоры кишечника. Пробиотики представляют собой полезные живые микроорганизмы и вещества микробного происхождения, в норме заселяющие микрофлору человека и приносящие ему пользу. Они играют важную роль в поддержании здоровья желудочно-кишечного тракта и могут иметь положительное воздействие на организм, особенно после переедания и алкогольного отравления6. 
Наиболее современными препаратами являются синбиотики. Они содержат комбинацию пробиотиков и пребиотиков, обеспечивающую взаимное усиление воздействия на физиологические функции и процессы обмена веществ в организме человека. Среди синбиотиков рекомендуем попробовать “Бифистим”. Препарат содержит 3 культуры бифидо- и лактобактерий и витаминно-пребиотический комплекс, которые необходимы для формирования и восстановления здоровой микрофлоры кишечника. БАД имеет высокий показатель количества полезных культур: > 5х109 КОЕ. Выпускается в форме жевательных таблеток, для производства которых используется уникальная запатентованная система двойного покрытия капсулы. Она позволяет сохранить жизнеспособность пробиотических бактерий, которые способствуют усилению иммунитета организма.  
 
Какие препараты можно принимать для восстановления печени? 

Справиться с последствиями переедания и употребления алкоголя в праздничные дни могут помочь гепатопротекторы. Препараты способствуют улучшению метаболических процессов в печени, повышению ее устойчивости к патогенным воздействиям, а также восстановлению функций при различных повреждениях7. Среди средств, объединенных под названием “гепатопротекторы”, наиболее известными являются эссенциальные фосфолипиды. Они способствуют стабилизации клеточных биомембран, нормализации процессов транспортировки биологически активных веществ, цитотоксинов, ксенобиотиков, что оказывает детоксицирующее, противовоспалительное и регенерирующее действие8. Среди препаратов, содержащих эссенциальные фосфолипиды, рекомендуем обратить внимание на следующие:

“Натуральный соевый лецитин” от Solgar

БАД американского бренда разработан для поддержки функции печени и ее восстановления. В составе препарата соевый лецитин. Он является натуральным источником эссенциальных жирных кислот, холина, инозитола и некоторых минералов и витаминов. Благодаря этому препарат способствует естественному обновлению клеток печени, регулированию уровня холестерина и выведению жиров. Рекомендованная схема приема: по 1 капсуле 2 раза в день во время еды.

“Гепагард Актив”

БАД способствует улучшению детоксицирующей и метаболической функций печени, нормализации липидного спектра. Это достигается благодаря сочетанию фосфолипидов с витамином Е и L-карнитином, обладающим липотропным действием. Комбинация компонентов добавки может помочь снизить воспаление клеток печени, усилить работу ее ферментов и, как следствие, повысить устойчивость к токсическим воздействиям. БАД рекомендуется пить по 1 капсуле 3 раза в день во время еды. Подходит для длительного курсового приема. 

Чтобы уменьшить токсическую нагрузку на печень, также можно попробовать гепатопротекторы растительного происхождения, содержащие естественные или полусинтетические флавоноиды. Например, AMD от Avicenna. Препарат обладает мощными гепатопротекторными, детоксикационными, антиоксидантными, желчегонными свойствами, которые способствуют улучшению работы печени и оздоровлению всего организма. Среди активных компонентов БАД: трава лекарственного одуванчика, семена пятнистой расторопши, листья колючего артишока. Последний богат следующими питательными элементами: белки, углеводы, органические кислоты, соли железа, кальций, витамины C, В1, В2, В3, РР, фенольное соединение цинарина, инулин, витамины группы А, клетчатка. Также артишок способствует выведению тяжелых металлов и мочевины из организма, улучшая работу ЖКТ. Молочный чертополох содержит в себе силимарин, который является мощным антиоксидантом, защищающим клетки печени от вредных воздействий и способствующим их регенерации.


 1Баярмаа Н., Охлобыстин А.В. Применение пищеварительных ферментов в гастроэнтерологической практике // РМЖ. – 2001. – том 9. – № 13–14. – с. 598–601.
 2Саблин О.А., Бутенко Е.В. Ферментные препараты в гастроэнтерологии // Consilium-Medicum. – 2004. – Том 6. – № 1. Гастроэнтерология.
 3бром Wang Z.Q., Siragy H.M., Felder R.A., Carey R.M. Intrarenal dopamine production and distribution in the rat: Physiological control of sodium excretion. Hypertention. 29:228-234, 1997.
 4Панфилова В.Н., Таранушенко Т.Е. Применение энтеросорбентов в клинической практике / ПЕДИАТРИЧЕСКАЯ ФАРМАКОЛОГИЯ /2012/ ТОМ 9/ № 6, с.34-39.
 5Урсова Н.И., Горелов А.В. Современный взгляд на проблему энтеросорбции. Оптимальный подход к выбору препарата. РМЖ. 2006;19:1391.
 6Vanderhoof, J.A. Current and potential uses of probiotics / J.A. Vanderhoof, R.J. Young // Ann. Allergy Asthma Immunol. — 2004. — № 93. — Р.33—37.
 7Новиков В.Е. Климкина Е.И. Фармакология гепатопротекторов //  Обз. клин. фармакол. лек. тер.  — 2005. — Т. 4, №1, с. 2-20.   
 8Shulga S., Glukh I., Drozdov O. Biological Properties of Deoil Sunflower Lecithin/104th AOCS Annual Meeting, Canada. April 28–May 1, 2013. – PHO 4: General Phospholipids.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
01c06476-672a-11ed-b7be-005056bfe67d,035414ee-cd90-11ea-b786-005056bfe67d,04439618-d8e6-11ed-b7ca-005056bfe67d,0443975f-d8e6-11ed-b7ca-005056bfe67d,0f526eda-66f6-11ec-b79b-005056bfe67d,1250b595-f796-11e7-b734-005056bfe67d,155555e8-5cdc-11ee-b7e0-005056bfe67d,174c211e-baba-11ea-b786-005056bfe67d,198b4a52-db08-11ec-b7b3-005056bfe67d,1cbe95aa-a0f4-11eb-b789-005056bfe67d,1e49f8f3-7ce7-11ec-b7a1-005056bfe67d,2e9e4993-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49a1-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2e9e49d0-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2f80339d-8dd0-11ee-b7e5-005056bfe67d,349a4cd5-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,40035abd-11e8-11eb-b787-005056bfe67d,4430eeea-3f9c-11ed-b7b7-005056bfe67d,4430f703-3f9c-11ed-b7b7-005056bfe67d,61ef2acd-1a41-11ee-b7d6-005056bfe67d,61ef3598-1a41-11ee-b7d6-005056bfe67d,66c67e6d-e99f-11e9-b77d-005056bfe67d,6d5c0649-8921-11ee-b7e5-005056bfe67d,71c4bc38-72bd-11ec-b79b-005056bfe67d,7cfd3020-5eaf-11ee-b7e0-005056bfe67d,7ec8d71f-7ead-11ee-b7e0-005056bfe67d,96428fc1-0d75-11e8-b735-005056bfe67d,9e7f1acd-cb06-11ea-b786-005056bfe67d,9e7f1ad4-cb06-11ea-b786-005056bfe67d,a57ed6eb-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,b3ec6b67-350c-11ee-b7d7-005056bfe67d,b57d1702-241c-11ed-b7b7-005056bfe67d,bdad7510-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,c9469343-7f9e-11ee-b7e0-005056bfe67d,d3e54482-360f-11ec-b796-005056bfe67d,e777440d-0a9a-11ee-b7d4-005056bfe67d,ed14e3f0-c12d-11ec-b7b0-005056bfe67d,fe568067-326c-11e8-b739-005056bfe67d,fe86df8a-d8e5-11ed-b7ca-005056bfe67d,feefe21d-d8e5-11ed-b7ca-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}