{{XML_ID}}
724286
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Витамин Е: для чего нужен организму?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Большинство читателей знает, что витамин Е — мощный антиоксидант. Однако его эффекты не ограничиваются только борьбой со свободными радикалами. 
В статье мы расскажем, что дает витамин Е организму, где он содержится и как его принимать.  

Витамин Е — это собирательное название группы из восьми соединений: четырех токоферолов и четырех токотриенолов, которые обладают разной активностью. 

Антиоксидантные свойства

Витамин Е оказывает выраженный антиоксидантный эффект, нейтрализуя  продукты перекисного окисления и предотвращая их повреждающее действие на структуры клеток. Антиоксидантные свойства наиболее полно могут реализовываться в присутствии других антиоксидантов: аскорбиновой кислоты, витамина А, кверцетина, глутатиона1.  
Влияние на сердечно-сосудистую систему
Было проведено несколько исследований, которые показали, что витамин Е  препятствует развитию атеросклероза. Токоферолы тормозят утолщение сосудистой стенки и агрегацию (слипание) тромбоцитов, тем самым предотвращают образование атеросклеротических бляшек. Токотриенолы подавляют биосинтез холестерина, что приводит к снижению его уровня в крови3,4,5,6,7.  

Витамин Е и зрение
Одной из самых распространенных причин потери зрения с возрастом является катаракта. Ученые обнаружили, что прозрачность хрусталика была выше у участников, которые принимали добавки витамина Е. Кроме того, его длительный прием был связан с более медленным прогрессированием возрастного помутнения хрусталика8. 
 
Влияние на иммунитет
В настоящее время доказано, что витамин Е стимулирует защитные силы организма, усиливает гуморальные и клеточные иммунные реакции2. Например, некоторые исследования показали, что более высокие его уровни в плазме коррелировали со снижением числа инфекций в течение трехлетнего периода у пожилых пациентов9,10.

Поддержка центральной нервной системы
Появляется все больше исследований, демонстрирующих связь между употреблением витамина Е и снижением когнитивных функций. Китайские ученые обнаружили, что участники с низким потреблением токоферола имели значительно более высокий риск развития деменции, чем участники с более высоким потреблением11. Витамин Е — основной липофильный антиоксидант в головном мозге. Его низкие концентрации часто наблюдаются в спинномозговой жидкости пациентов с болезнью Альцгеймера, это позволило предположить, что его добавление может задержать развитие недуга12. В исследованиях показано, что витамин Е снижает индуцированную бета-амилоидом гибель клеток в мозге, задерживает потерю способности человека выполнять повседневную деятельность, может замедлять прогрессирование умеренно тяжелой формы болезни Альцгеймера. Высокий уровень витамина Е в плазме связан со снижением риска развития болезни Альцгеймера у пожилых людей13,14,15. 
Витамин Е и старение 
В организме постоянно образуются продукты окисления, которые повреждают молекулы. С течением времени эти процессы могут приводить к дегенеративным изменениям и старению. Активно противостоит этому система антиоксидантной защиты. Витамин Е - основной природный жирорастворимый антиоксидант, защищающий кожу от неблагоприятного воздействия окислительного стресса16.  Исследования показали, что альфа-токоферол способен защитить мембраны клеток животных и растений от повреждений, вызванных ультрафиолетом, а его дефицит может приводить к различным проблемам с кожей17.                                                                                       Высокое потребление и высокий уровень α-токоферола в плазме коррелируют с более низкой частотой потери костной массы и физической активности18. Антиоксидантные эффекты витамина Е способствуют замедлению процессов старения. Например, в рандомизированном двойном слепом клиническом исследовании было обнаружено, что употребление витамина Е уменьшало общее повреждение ДНК, причем в группе испытуемых старше 50 лет этот эффект был больше18.  Ученые сделали вывод, что эти результаты свидетельствуют о возможном общем для тела омолаживающем действии витамина Е. 
 
Можно ли получить достаточное количество витамина Е из пищи?

Ежедневно рекомендуется употреблять около 10-15 мг витамина. В отличие от водорастворимых собратьев токоферол может накапливаться в липопротеинах, поэтому дефицит его развивается редко. Токоферол в большом количестве содержится в растительных маслах, орехах, а также некоторых растительных продуктах — авокадо, шпинате, брокколи, киви. Несмотря на то, что натуральные токоферолы имеют лучшую биодоступность, чем синтетические, диета с высоким содержанием витамина Е не всегда может обеспечить оптимальную потребность организма. При изнурительных занятиях спортом, беременности, лактации потребность в нутриенте возрастает. Некоторые заболевания могут нарушать всасывание токоферола и приводить к его дефициту. Кроме того, содержание витамина Е сильно зависит от достаточного количества аскорбиновой кислоты, витамина В3, селена и глутатиона2,17. Нехватка в пище этих элементов может отразиться и на содержании в организме токоферола. 
Обеспечить адекватное количество витамина Е в организме помогут биологически активные добавки. Например:
Витамин Е, 200 МЕ, Эвалар
Помогает организму бороться со свободными радикалами, тем самым может способствовать:

профилактике преждевременного старения;
сохранению красоты кожи и волос;
снижению риска тромбообразования и связанных с ним проблем с сердечно-сосудистой системой;
сохранению репродуктивного здоровья;
поддержанию когнитивного долголетия;
укреплению иммунитета.

В состав большинства БАД входят искусственно синтезированные токоферолы. Витамин Е от компании “Эвалар” включает натуральные D-альфа, D-бета, D-гамма и D-дельта-токоферолы. Именно D-изомеры токоферола присутствуют в природных источниках, это отличает их от синтетических аналогов. Натуральные токоферолы имеют более высокую биодоступность: способны  лучше усваиваться и, следовательно, реализовывать свои положительные эффекты на организм.
 
Витамин E 100 мг, 50 капсул, Solgar
Препарат является мощным липофильным антиоксидантом, благодаря своим свойствам он может способствовать:

замедлению процесса старения;
повышению физической выносливости;
снижению риска тромбообразования;
профилактике деменции и болезни Альцгеймера;
поддержанию здоровья репродуктивной системы; 
улучшению состояния кожи и волос

Витамин Е жидкий, 59.2 мл, Solgar
Два преимущества жидкого витамина Е:

отлично подходит для тех, кто испытывает трудности при проглатывании таблеток и капсул: 5 капель соответствует 100 ед витамина, его можно развести в воде, соке или другой жидкости;
возможно наружное применение. В экспериментах было показано, что витамин Е обеспечивает защиту кожи от повреждающего действия ультрафиолета. В частности, местное применение альфа-токоферола на коже животных ингибирует образование вредных фотопродуктов19. Димеры и тримеры альфа-токоферола могут участвовать в профилактике фотоповреждений, вызванных ультрафиолетом19,20.

Жидкий витамин Е от американской компании “Solgar” не содержит дрожжей, молока, изготовлен без использования консервантов, вкусовых добавок и красителей. Подходит для вегетарианцев!
 
Принимая витамин Е, вы сможете сохранить молодость кожи и ее эластичность, защитить от преждевременного старения сосуды, головной мозг и организм в целом! 


 1С.В. Чепур, Н.Н. Плужников и др. Механизмы реализации антиоксидантных эффектов альфа-токоферола.Успехи современной биологии, 2020, том 140, №2, с. 149-165
 2Салиха Ризви, Сайед Т. Раза, Файзал Ахмед, Абсар Ахмад, Шанайя Аббас и Фарзана Махди. Роль витамина Е в здоровье человека и некоторые заболевания PMCID: PMC3997530 PMID: 24790736 
 3Сессо Х.Д., Бюринг Дж.Э., Кристен В.Г., Курт Т., Беланджер С., Макфадьен Дж., и др. Витамины Е и С в профилактике сердечно-сосудистых заболеваний у мужчин: рандомизированное контролируемое исследование здоровья врачей II. ДЖАМА. 2008; 300:2123–33.
 4Сингх И., Тернер А.Х., Синклер А.Дж., Ли Д., Хоули Дж.А. Влияние добавок гамма-токоферола на тромботические факторы риска. Asia Pac J Clin Nutr. 2007; 16:422–8.
 5Д. Х. Эммерт, Дж.Т. Киршнер  Роль витамина Е в профилактике сердечных заболеваний PMID: 10575394  DOI: 10.1001/archfami.8.6.537
 6Рикчарелли Р., Марони., Озер Н., Зинг Дж.М., Аззи А. Возрастное увеличение экспрессии коллагеназы может быть уменьшено альфа-токоферолом посредством ингибирования протеинкиназы С. Биол Мед. 1999; 27:729–37.
 7Аделина Мунтяну, Дж.М. Зинг, А. Аззи Антиатеросклеротическое действие витамина Е – миф или реальность? PMCID: PMC6740318 PMID: 15090261 DOI: 10.1111/J.1582-4934.2004.TB00260.X
 8Жак.Ф., Тейлор А., Меллер С., Хэнкинсон С.Э., Роджерс Г., Тунг В. и др. Долгосрочное потребление питательных веществ и 5-летнее изменение помутнения ядерных линз. Арка Офтальмол. 2005; 123:517–26.
 9Мейдани С.Н., Мейдани М., Блумберг Дж.Б., Лека Л.С., Сибер Г., Лошевски Р. и др. Добавки витамина Е и иммунный ответ in vivo у здоровых пожилых людей: рандомизированное контролируемое исследование. ДЖАМА. 1997; 277:1380–6. 
 10Шаванс М., Хербет Б., Фурнье С., Жано С., Вернес Г. Витаминный статус, иммунитет и инфекции у пожилого населения. Eur J Clin Nutr. 1989; 43:827–35. 
11Су Лю, Цзяньфэн Ло, Чжэньсюй Сяо, Ваньцин Ву, Сяоньюй Лян, Сайнэн Дин , Цяньхуа Чжао, Сяньфэн Чжао  И Ван, Дин Дин Низкое потребление витамина Е с пищей связано с высоким риском развития деменции среди пожилых людей: Шанхайское исследование старения PMID: 36505244 PMCID: PMC9727246    DOI: 10.3389/fnut.2022.1036795
 12Канатол Контуш, Светлана Щекатолина Витамин Е при нейродегенеративных расстройствах: болезнь Альцгеймера               PMID: 15753151  DOI: 10.1196/annals.1331.025
 13Манджалаше Ф., Кивипелто М., Мекокчи., Риццуто Д., Палмер К., Винблад Б. и др. Высокий уровень форм витамина Е в плазме и снижение риска болезни Альцгеймера в пожилом возрасте. J Болезнь Альцгеймера. 2010; 20:1029–37. 
 14Павлик В.Н., Дуди Р.С., Раунтри С.Д., Дарби Э.Дж. Использование витамина Е связано с улучшением выживаемости в когорте с болезнью Альцгеймера. Dement geriatr cogn disord. 2009; 28:536–40.

 15Манджалаше Ф., Вестман Э., Кивипелто М., Мюльбек Дж.С., Чекетти Р., Бальони М. и др. Классификация и прогнозирование клинической диагностики болезни Альцгеймера на основе МРТ и плазменных измерений α-/γ-токотриенолов и γ-токоферола. J Intern Med. 2013; 273:602–21.
 16Пак К. Роль микронутриентов в здоровье и функционировании кожи. Биомол. Тер. 2015 г.; 23:207–217. DOI: 10.4062/biomolther.2015.003.
 17Жоэль Пинчемайл, Смаил Мезиане.  О потенциальной роли антиоксидантной пары витамин Е/селен, принимаемой пероральным путем, в здоровье кожи и волос PMCID:PMC9686906 PMID:36421456 

 18Анка Унгуриану, Анка Занфиреску, Джорджиана Ницулеску и Дениса Маргинэ. Витамин Е за пределами антиоксидантной этикетки
PMCID: PMC8143145 PMID: 33919211DOI: 10.3390/antiox10050634
 19Э. С. Крол , К. А. Крамер-Стикленд,Д. К. Либлер
Фотопротекторное действие местного применения витамина Е
           PMID: 11139138
 20Эм Джей Фрайер   Доказательства фотопротекторного действия витамина Е. PMID: 8415922   DOI: 10.1111/j.1751-1097.1993.tb09566.x

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
03adc52a-7eb3-11e8-b745-005056bfe67d,1f1569c5-f796-11e7-b734-005056bfe67d,29dccbd3-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,29dccbd6-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,2c560e92-4544-11ee-b7db-005056bfe67d,466b65cc-e8cc-11ed-b7ce-005056bfe67d,46b5b3ae-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,46d92541-e8cc-11ed-b7ce-005056bfe67d,7518b185-f1a4-11ea-b786-005056bfe67d,7b569f53-42e6-11e8-b73b-005056bfe67d,7b857861-e401-11e7-b732-005056bfe67d,9e7f1ac7-cb06-11ea-b786-005056bfe67d,a3743e26-e400-11e7-b732-005056bfe67d,aa179507-82ed-11eb-b789-005056bfe67d,babc6b52-1a4c-11e9-b756-005056bfe67d,cb49aa20-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,ce01c8d2-fad2-11e7-b734-005056bfe67d,d00e667d-2cc8-11ed-b7b7-005056bfe67d,d26c4a78-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,e07f8ff3-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e68a7d43-3320-11ed-b7b7-005056bfe67d,eb5b3c73-bb07-11e7-b732-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}