{{XML_ID}}
724672
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как лимфа влияет на отёчность и вес тела? 
{{/NAME}}

{{DESC}}
Что нужно для поддержания ее эффективного движения в организме? Как лимфа связана с отеками и почему для снижения веса ее нужно “разогнать”? Давайте разбираться. 

Что такое лимфа? 

Лимфатическая система — это сеть лимфатических сосудов и органов: лимфоузлов, селезенки, тимуса, миндалин и костного мозга. Она охватывает практически все ткани в теле человека и выполняет следующие функции:

Защита. Лимфатическая система собирает и обезвреживает попадающие в организм токсины, шлаки, инфекции.

Транспорт веществ. Если в тканях скопились излишки жидкости и продукты обмена (белки, соли, токсины), лимфатическая система собирает их и возвращает в кровеносную систему. 

Пищеварение. Лимфатические органы и сосуды облегчают всасывание жиров и питательных веществ. 

Кожный покров. Состояние лимфатической системы сказывается также на качестве кожи. Работа с лимфой с помощью уходовых средств и лимфомассажа способствует улучшению упругости и эластичности кожи, может помочь смягчить растяжки и состояние целлюлита, нивелировать возрастные изменения.


Работа лимфатической системы осуществляется преимущественно за счет циркулирующей в ней лимфы. Она представляет собой сложную по составу и функции биологическую жидкость, которая переносит от тканей и органов продукты их жизнедеятельности, токсины, вирусы, шлаки) и т.д. для их дальнейшего выведения (дренажа)1. В сутки в организме человека образуется около 2 литров лимфы, которая состоит в основном из воды2. Если движение этой биологической жидкости замедляется, то тканевая жидкость начинает накапливаться вместе со всеми токсинами в организме. Возникают застойные явления и интоксикация, которые приводят к различным проблемам со здоровьем и внешним видом. 

Почему образуются отеки?

Задержка жидкости свидетельствует о нарушении водно-солевого обмена3, который может произойти по разным причинам:

малоподвижный образ жизни;
питание с большим содержанием соли;
неполноценный сон;
недостаток или избыток воды в рационе;
лишний вес (ожирение);
проблем в работе сердечно-сосудистой, дыхательной и мочевыделительной системы;
гормональные нарушения;
инфекции и воспалительные процессы;
прием некоторых терапевтических препаратов;
злоупотребление алкоголем;
фаза менструального цикла (за несколько дней до его начала женщина может обнаружить на весах 1-2 лишних килограмма)4. 

Все это приводит к застою лимфы и нарушению различных процессов в организме5. У вас могут наблюдаться отеки на ногах, животе, руках и под глазами. А также возникает набор массы, избавиться от которой не удается даже при активной физической нагрузке и правильном питании6. Для борьбы с отеками и лишним весом также можно попробовать включить в рацион специализированные продукты, которые способствуют ускорению движения лимфы в организме. Их активные компоненты способствуют выведению лишней жидкости и токсинов, нормализации энергетического обмена и сжиганию жиров7. А также рекомендуем пройти обследование, чтобы определить первопричину нарушений в организме.


Какие БАД выбрать для улучшения движения лимфы? 

  Рекомендуем обратить внимание на следующие продукты:

“ЛимфоТранзит” от “Эвалар”. Препарат выпускается в форме концентрата напитка, капсул и шипучих таблеток. Способствует очищению лимфы и нормализации состояния лимфатической системы. Экстракты плодоножки вишни, крапивы, зеленого чая, кукурузных рылец, сока лимона, алоэ, кошачьего когтя и другие компоненты БАД подобраны таким образом, что усиливают действие друг друга. Благодаря этому оказывается положительное воздействие на стенки лимфатических сосудов и поддерживается здоровый лимфоток. Препарат также содействует детоксикации организма, мочегонному и противовоспалительному действиям.  

Пищевые волокна от ORIHIRO. Они способствуют замедлению всасывания углеводов, помогают поддерживать в норме уровень сахара, холестерина в крови и избавляться от ядовитых соединений, шлаков и лишних килограммов8. Продукт не имеет вкуса и запаха, достаточно быстро растворяется в еде. 
L-карнитин от NOW . Прием нутриента может помочь вывести биогенные шлаки и ксенобиотики, а также предотвратить образование метаболитов жирных кислот, снизить уровень общего холестерина и триглицеридов, повысить содержание липопротеидов высокой плотности9. БАД имеет собственные современные лаборатории, в которых проверяют все: от сырья до готовой продукции.  
Slim Night от Elemax. В составе натуральные компоненты: L-карнитин, триптофан, гидроксилимонная кислота, форсколин и хром. Продукция бренда проходит комплексное тестирование в собственных лабораториях. 
Гидролизат из пищевой рыбной продукции “Хитозан 85%” от “Доктор Море”. Активный компонент добавки может помочь предотвратить всасывание жиров из потребляемых продуктов питания, а также их накопление в клетках и тканях. БАД производится из панциря камчатского краба (хитозан), в котором содержится 85% вещества. Хитозан способствует быстрому освобождению организма от токсинов, болезнетворных микроорганизмов, грибков, аллергенов, солей тяжелых металлов, радионуклидов10. 
“Термогенный комплекс со светолом” от Solgar. Дополнительный источник хрома, катехинов, хлорогеновой кислоты и полифенольных соединений. В составе компоненты натурального происхождения (экстракты зерен зеленого кофе Svetol, листьев зеленого чая, кайенский перец, экстракт плодов черного перца), которые ускоряют движение лимфы и способствуют снижению веса.   

“Шелковица Плюс” от FINE. В состав БАД премиального японского бренда входят следующие компоненты: порошок шелковицы, хитозан и экстракт гарцинии камбоджийской. Они способствуют быстрому выведению продуктов метаболизма, могут помочь удержаться от употребления сладкой и жирной пищи за счет притупления чувства голода, регулировать уровень сахара в крови, а также уменьшить степень усвоения жира из пищи. 

Важно! Перед применением БАД проконсультируйтесь со специалистом. 

Что еще может помочь убрать отеки и ускорить движение лимфы?

Физическая активность

Движение улучшает лимфоток. Ходьба, бег, танцы, занятия разными видами спорта и т. п. — выберете наиболее комфортный для вас вид физической активности.

Косметические процедуры 

Улучшению состояния лимфы также способствует уход за состоянием кожи с помощью косметических средств (например, обертывания) и различных видов лимфомассажа (область ног, лица, бедер). Это можно рассмотреть, как комплексный уход за состоянием лимфатической системы, используя массаж и уход в качестве дополнения к активным физическим нагрузкам, правильному питанию, приему витаминов и БАД. Для устранения отеков и лишних сантиметров в области живота и других проблемных зонах в домашних условиях можно использовать:  

Холодное антицеллюлитное глиняное обертывание BOTAVIKOS.  Средство способно помочь повысить тонус и эластичность кожи, сделать более ровным ее микрорельеф. В составе продукта натуральные и безопасные ингредиенты. Ментол оказывает тонизирующее и противоотечное действие, экстракт арники — ускоряет микроциркуляцию и выведение избыточной жидкости, а 100% эфирные масла способствуют усилению действия основных ингредиентов. Средство удобно и просто использовать: производитель рекомендует наносить его на тело на  10-15 минут. 

Кофейный скраб для тела «Кофе и зеленый лайм" от Synergetic. Продукт на 99,1% состоит из натуральных ингредиентов. Средство обеспечивает деликатное отшелушивание и очищение дермы и эпидермиса. Скраб нужно наносить на влажную кожу и помассировать, это может способствовать усилению циркуляции крови и лимфотока. Кожа при этом выглядит гладкой и бархатистой.

Технологичные бьюти-гаджеты  

Для нормализации микроциркуляции лимфы и, как следствие, устранения отеков может быть эффективна электрическая банка для вакуумного массажа Impulse Pneumo от Impulse Device. Инновационный прибор позволяет проводить массаж, который способствует снятию усталости, мышечного напряжения, а также повышению тонуса кожи. Начинать надо с нижних конечностей и постепенно подниматься вверх, до бедер, живота. Это способствует улучшению оттока лишней жидкости, которая скапливается в ногах и стопах. Если вы еще не пробовали такой вид ухода за кожей, первично можно оценить данную услугу в салоне, а дальше проводить процедуру дома. 


 1Olszewski W.L. // Ann. N. Y. Acad. Sci. – 2002. – Vol. 979. – P. 52 – 63.
 2Обухова Л.А. Частная анатомия лимфатической системы: учебно-методическое пособие / Новосибирский государственный университет. Новосибирск, 2020. 29 с.
 3Т.И. Шалина, Л.А. Петрова. Учебно-методическое пособие /  ЛИМФАТИЧЕСКАЯ И ИММУННАЯ СИСТЕМЫ. ИРКУТСК – 2012 г. 28 с.
 4Whiting E, McCready ME. Pitting and non-pitting oedema. Med J Aust. 2016 Aug 15;205(4):157-8. doi: 10.5694/mja16.00416. PMID: 27510340.
 5Гаряева Н.А. Проблемы лимфологии и интерстициального массопереноса. – Новосибирск, 2004. – Т.10, Ч.2. – С. 233–239.
 6Bromelain: A natural proteolytic for intra-abdominal adhesion prevention / A. Sahbaz, O. Aynioglu, H. Isik et al. // International journal of surgery - 2015. - №14. – P.7-11.
 7Романцова Т.И. Жировая ткань: цвета, депо и функции. Ожирение и метаболизм. 2021;18(3):282-301. 
 8Gayvoronskaya Yu. V., Luzin V. I., Morozov V. N., Morozova E. N. Dinamika pokazateley uglevodnogo obmena u belykh krys razlichnogo vozrasta pri vnutrizheludochnom vvedenii ekstrakta gartsinii kambodzhiyskoy na fone izbytochnogo upotrebleniya pal'movogo masla, 2018.
 9Р.М. Раджабкадиев, М.М. Коростелева, В.С. Евстратова и др. L-карнитин: свойства и перспективы применения в спортивной практике // Вопросы питания. Том 84, № 3, 2015, с. 4-12.
 10Хайне Хартмут. Механизмы действия потенцированных комплексных препаратов, применяемых в антигомотоксической медицине // Биологическая медицина. — 1999. — № 2. — С. 9-13.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
01b8bb82-d8e6-11ed-b7ca-005056bfe67d,052d3fe4-0454-11ee-b7d3-005056bfe67d,0732854e-1177-11ee-b7d6-005056bfe67d,07328895-1177-11ee-b7d6-005056bfe67d,07d3d55e-9228-11ed-b7bf-005056bfe67d,0b5c4335-1177-11ee-b7d6-005056bfe67d,0baa705b-1ed9-11ed-b7b7-005056bfe67d,10d35044-9e89-11eb-b789-005056bfe67d,2e9e49ad-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3212d02c-a419-11eb-b789-005056bfe67d,3a93f5d1-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5ef-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5f1-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c032f-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,4b8b9e58-3911-11ea-b780-005056bfe67d,5e4197c3-505f-11ee-b7db-005056bfe67d,62ae0cea-b624-11ec-b7ab-005056bfe67d,62ae0e34-b624-11ec-b7ab-005056bfe67d,62ae1125-b624-11ec-b7ab-005056bfe67d,6a323aaf-0a9d-11ee-b7d4-005056bfe67d,6faa0b21-ed5d-11e8-b74e-005056bfe67d,6faa0b26-ed5d-11e8-b74e-005056bfe67d,7852a08a-7608-11e8-b743-005056bfe67d,814de7e0-c515-11eb-b789-005056bfe67d,94d7c36c-533f-11ed-b7bd-005056bfe67d,a660be01-cce0-11ec-b7b3-005056bfe67d,ade35fca-350c-11ee-b7d7-005056bfe67d,b15f4126-f3e9-11ea-b787-005056bfe67d,b2051a35-b939-11ec-b7ab-005056bfe67d,d8100f0b-fc1d-11ec-b7b3-005056bfe67d,e2336183-2cd7-11e8-b739-005056bfe67d,e356ffa0-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,ec83305e-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,ec833064-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,f16e7a48-3b74-11ea-b780-005056bfe67d,f854b093-326c-11e8-b739-005056bfe67d,fe56806c-326c-11e8-b739-005056bfe67d,fe56807b-326c-11e8-b739-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}