{{XML_ID}}
724616
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Диета для кормящей мамы: что можно и что нельзя есть при грудном вскармливании
{{/NAME}}

{{DESC}}
Лактация является очень энергозатратным состоянием для матери, значительно большим, чем сама беременность. Энергия, необходимая для производства 1 л молока, оценивается примерно в 700 ккал. А на продукцию молока в течение 4 месяцев лактации женщина тратит энергии столько, сколько израсходовала за всю беременность2,3.  Чтобы такой энергоемкий процесс прошел без проблем, питание кормящей мамы должно быть полноценным и сбалансированным. 
При кормлении грудью потребность женщины во многих питательных компонентах выше, чем у беременных4. Например, увеличивается потребность в белках, витаминах А, С, Е, В6 и В12, ниацине, фолате, рибофлавине, йоде, селене и цинке. Микроэлементы имеют основополагающее значение для здорового развития мозга младенца, а их недостатки во время раннего развития могут оказывать серьезное влияние на познавательные функции10.
Поэтому меню должно включать достаточное количество макро- и микронутриентов. Калорийность блюд для рациона - от 2200 до 2700 ккал в сутки в течение первых 6 месяцев лактации и примерно 2600 ккал в сутки в последующие месяцы в зависимости от возраста матери, веса, роста и уровня активности. 
                В первые дни после родов кормящей маме рекомендован легкий и щадящий рацион. Такое питание поможет предотвратить проблемы с пищеварением как у мамы, так и у малыша. 
Принцип “есть за двоих” не работает. Более того, умеренные ограничения в питании не влияют на количество и качество грудного молока5,6,7.  Но при выраженном ограничении суточной калорийности питательных веществ будет не хватать, что повлияет на выработку молока. Когда женщина употребляет всего 1500 ккал в день, объем молока уменьшается на 15%8. Поэтому, чтобы обеспечить малыша адекватным количеством грудного молока, кормящей маме придется повременить со строгими диетами в первые месяцы после родов. 

Что можно есть при кормлении грудью?

овощи - свекла, морковь, картофель, цветная и брюссельская капуста, брокколи, кабачки - лучше в отварном или тушеном виде;
каши - гречневая, кукурузная, рисовая;
мясо - говядина, крольчатина, индейка;
“белая” рыба - треска, минтай в отварном или тушеном виде;
хлеб из муки 2-го сорта или отрубной;
фрукты - груши, зеленые яблоки;
нежирные кефир, сметана, творог, сыр.

Молочные продукты в избыточном количестве могут привести к расстройству пищеварения и аллергическим реакциям у ребенка9. Поэтому кормящей маме  лучше ограничить их количество в рационе до месяца. В мамином молоке присутствует в том или ином виде присутствует все, что она ест. Поэтому следует избегать продуктов, вызывающих повышенное газообразование (капуста, бобовые), аллергию (цитрусовые, курица), изменение вкуса и запаха молока, например, лук и чеснок.  

Что нельзя употреблять в пищу? 

ягоды (клубника, малина);
экзотические фрукты и цитрусовые;
алкоголь;
газированные напитки, кофе, какао;
красная рыба и морепродукты (креветки, крабы, крабовые палочки);
консервы и копчености;
пряности, соленые и маринованные продукты;
яйца, грибы, орехи;
мед и шоколад;
йогурты с ароматизаторами;
фастфуд и продукты быстрого приготовления.

Кроме продуктов, которые принимать в пищу не рекомендуется, кормящей маме следует ограничить употребление некоторых из них. К ним относятся:

фрукты и ягоды - абрикосы, персики, дыня, арбуз, смородина, вишня;
манная крупа;
сахар и сладости;
соль;
хлеб и хлебобулочные изделия.

По-прежнему спорным остается употребление цельного молока. На сегодняшний день не доказана взаимосвязь между приемом коровьего молока при грудном вскармливании и риском пищевой аллергии у младенца30,31 .  Тем не менее, кормящей маме лучше ограничить потребление  коровьего молока, особенно, если у кровных родственников имелась аллергия или есть доказательства непереносимости молочного белка у ребенка12.

Новые продукты следует вводить в меню постепенно, чтобы оценить влияют ли изменения диеты на состояние ребенка. 

Повышенные потребности кормящей мамы в питательных веществах чаще компенсируются полноценным и сбалансированным питанием. Однако большинство диет не являются оптимальными, например, ни одна из них не обеспечивает нас адекватным количеством йода. 
У кормящей мамы может быть дефицит магния, витамина B6, фолата, кальция и цинка16,17. Содержание жирорастворимых витаминов А, D и К и водорастворимых С, В1,В12 также может снижаться в случае авитаминоза у матери18,19,20.  При этом младенцы тоже будут испытывать дефицит питательных микроэлементов, что может иметь последствия для развития нервной системы10. Потребление омега-3  при грудном вскармливании также важно для развития мозга23,25. Поэтому стоит рассмотреть включение в рацион пищи, богатой ПНЖК, например, рыбы. Потенциальным недостатком потребления рыбы может быть содержание в ней ртути. Решением этой проблемы могут стать блюда для кормящей мамы из рыб с минимальным содержанием ртути - пикша, минтай, сом28.  
Чтобы удовлетворить потребности в витаминах и минералах, кормящей маме желательно ежедневно принимать поливитаминно - минеральные комплексы. Они особенно важны для женщин, которые имеют несбалансированную или ограниченную диету (например, вегетарианскую или веганскую) или с уже существующим дефицитом микроэлементов, например, железа. К счастью, дефициты витаминов в грудном молоке хорошо корригируются добавками. 
Одним из вариантов будет прием тех препаратов, которые женщина принимала во время беременности. Ниже представлены некоторые их них.
Витамины для беременных ФРУТТИЛАР, жевательные пастилки 30 шт., Эвалар
Жевательные витамины Фруттилар для беременных показаны во время беременности и кормления грудью. Препарат содержит 15 самых нужных нутриентов для беременных и кормящих мам. Этот витаминный комплекс имеет два основных преимущества:

фолиевую кислоту - главный витамин для беременных - в легкодоступной форме - метилфолат;
удобную лекарственную форму - жевательные ягоды. В отличие от таблеток и капсул их не нужно запивать, они приятны на вкус, имеют низкую калорийность и могут служить альтернативой сладостям.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
Сухая смесь для кормящих женщин «Млечный путь», 400 гр, Витапром
Смесь содержит белок, натуральную лактогенную добавку - экстракт травы Галега, витамины и микроэлементы. Продукт был разработан совместно с институтом питания РАМН. Прежде чем регистрировать и запускать в производство, смесь апробировали на базе родильного дома №6 ЦАО г. Москвы29 . Прием продукта увеличивал выработку грудного молока в 1,5 раза, а у грудничков не наблюдалось аллергии и нарушений со стороны ЖКТ29. Поэтому “Млечный путь” рекомендован женщинам с гипогалактией (сниженной выработкой грудного молока) и кормящим мамам как специализированное дополнительное питание и профилактика дефицита витаминов.
Смесь сухая инстантная молочная смесь «Юнона», 400 гр, Витапром
Содержит обезжиренное сухое молоко, концентрат молочной сыворотки и молотые семена льна, витамины и минералы. Льняное масло богато фитоэстрогенами, которые способны регулировать гормональные колебания у женщины и плода. Применение смеси во время беременности способствует здоровому развитию мозга плода, а при кормлении грудью поддерживает нормальную работу и развитие мозга младенца. Продукт может использоваться как дополнительный источник питания, так как содержит до 21% белка. 

Lady's Formula «Пренатал оптима», 30 таблеток, PharmaMed
В состав "Пренатал Оптима" входят витамины, минералы и микроэлементы, в том числе йод, цинк и селен. Дозы компонентов подобраны так, что могут покрыть потребность беременной или кормящей женщины в микронутриентах при соблюдении индивидуальных дозировок. Благодаря этому препарат защищает здоровье мамы во время вынашивания и кормления грудью и помогает полноценному развитию малыша. 
Фолат 400 мкг «Метафолин», 50 таблеток, Solgar
Бренд Solgar уже 75 лет работает на благо здоровья и создает нутриенты. Фолат - это монокомпонентный препарат, содержащий фолиевую кислоту в биоактивной форме - метафолин, который полностью готов к усвоению организмом. Фолиевая кислота - первое, что назначает гинеколог беременной женщине для предотвращения пороков развития сердца и нервной трубки у плода. Этот витамин необходим и при грудном вскармливании для нормализации состава крови - образования красных и белых кровяных телец в костном мозге, укрепления иммунитета, предупреждения заболеваний сердца и сосудов, костной ткани. Учитывая, что в составе только один компонент, для профилактики гиповитаминоза придется принимать дополнительно и другие витамины. 
Любой поливитаминно-минеральный комплекс или добавку кормящей маме следует принимать по рекомендации и под наблюдением врача!
Особые соображения
Концентрация жирорастворимых витаминов в молоке снижается при материнском авитаминозе и увеличивается после приема добавок. Однако грудное молоко не обеспечивает достаточное количество витаминов Д и К для ребенка. Несмотря на прием витаминов извне, содержание витамина Д в грудном молоке является низким26,27.  В результате все младенцы нуждаются в добавках витамина Д для предотвращения рахита с первых месяцев жизни11. Альтернативной, но редко используемой стратегией, может быть введение в рацион кормящей маме умеренно высоких доз витамина Д  (от 4000 до 6400 МЕ в день). Это увеличивает его содержание в грудном молоке до уровней, необходимых ребенку24. 
Потребность в железе при грудном вскармливании меньше, чем во время беременности. Это объясняется лактационной аменореей, которая уменьшает потерю железа.  Если у женщины нет дефицита железа, то послеродовое использование пренатальных поливитаминов с содержанием 30 мг железа в день необязательно. Имеют преимущества поливитамины, которые содержат менее 30 мг железа, они вызывают меньше побочных эффектов со стороны ЖКТ и лучше переносятся12.
Важно проверить содержание йода в витаминных добавках, поскольку для правильного роста ребенка и развития его нервной системы необходима достаточная дозировка йода в период лактации (290 мкг в день). Она выше, чем во время беременности (220 мкг в день). В нашей стране поваренная соль йодирована, поэтому это требование частично обеспечивается диетой. Однако, чтобы удовлетворить полную потребность, кормящей маме нужно ежедневно принимать 150 мкг йода в виде йодида калия13,14,15.
Требования к содержанию кальция, фосфора и магния для кормящих женщин остаются такими же, как и для не лактирующих22.

Как видно из описания все поливитаминно-минеральные добавки отличаются составом и дозировками входящих в них компонентов. Выбор зависит от вашей цели. Если стоит задача увеличить количество грудного молока, то подойдут сухие смеси. Для профилактики витаминной недостаточности можно рассмотреть любой препарат. Выбор за вами. 


 1Раздел о грудном вскармливании. Грудное вскармливание и употребление грудного молока. Педиатрия 2012; 129:е827.

 2Cervera P. & Ngo J. (2001) Диетические рекомендации для кормящих грудью женщин. Общественное здравоохранение Питание 4, 1357–1362. [ПабМед] [Академия Google]
 3Пиччано М.Ф. (2003) Беременность и лактация: физиологические корректировки, потребности в питании и роль пищевых добавок. Журнал питания 133, 1997S–2002S. [ПабМед] [Академия Google]

 4Пиччано МФ. Питательный состав грудного молока. Педиатр Клин Норт Ам 2001; 48:53
 5Butte NF, Garza C, Stuff JE, et al. Влияние диеты матери и состава тела на кормовые функции. Am J Clin Nutr 1984; 39:296.
 6Михаэльсен КФ. Питание и рост в младенчестве. Копенгагенское когортное исследование. Acta Paediatr Suppl 1997; 420:1.
 7Dewey KG, Lovelady CA, Nommsen-Rivers LA, et al. Рандомизированное исследование влияния аэробных упражнений кормящих женщин на объем и состав грудного молока. N Engl J Med 1994; 330:449.
 8Strode MA, Dewey KG, Lönnerdal B. Влияние кратковременного ограничения калорий на кормящие функции хорошо питающихся женщин. Acta Paediatr Scand 1986; 75:222.
 9Программа оптимизации вскармливания детей первого года жизни в РФ,методические рекомендации, 2019г.
 10Микроэлементы грудного молока и результаты развития нервной системы у младенцев: систематический обзор
Франческа Локьер 1, Саманта Макканн 1 2, Софи Э Мур 1 2 PMID: 34836103  PMCID: PMC8624933  DOI: 10.3390/nu13113848)
11Тан МЛ, Абрамс СА, Осборн Д.А. Добавки витамина D для доношенных детей, находящихся на грудном вскармливании, для предотвращения дефицита витамина D и улучшения здоровья костей. Кокрейновская база данных Syst Rev 2020; 12:CD013046.
 12Питание матери в период лактации Нэнси Ф. Бьютт, PhD, Элисон Стюбе MD https://www.uptodate.com/contents/maternal-nutrition-during-lactation?csi=2d98cae5-cd97-49d3-9e61-f10f64c0f3b5&source=contentShare
 13Американская ассоциация щитовидной железы. Дефицит йода. 2021. Доступно по адресу: https://www.thyroid.org/wp-content/uploads/patients/brochures/IodineDeficiency_brochure.pdf (по состоянию на 15 февраля 2022 года).
 14Leung AM, Pearce EN, Braverman LE, Stagnaro-Green A. AAP рекомендации по йодному питанию во время беременности и лактации. Педиатрия 2014; 134:е1282.
 15Совет по гигиене окружающей среды, Rogan WJ, Paulson JA, et al. Дефицит йода, загрязняющие химические вещества и щитовидная железа: новая информация о старой проблеме. Педиатрия 2014; 133:1163.
 16Институт медицины. Питание в период лактации. Пресса национальных академий; Вашингтон, округ Колумбия, США: 1991.Gartner L.M. 
 17Профилактика рахита и дефицита витамина D: новые рекомендации по потреблению витамина D. Педиатрия. 2003;111:908–910. doi: 10.1542/peds.111.4.908. - DOI - ПабМед
 18Бьютт Н.Ф., Кэллоуэй Д.Х. Оценка лактационных показателей женщин навахо. Ам. Дж. Нутри. 1981;34:2210–2215. doi: 10.1093/ajcn/34.10.2210. - DOI - ПабМед 
 19Холлис Б., Ламберт.В., Хорст Р.Л. Факторы, влияющие на содержание    антирахитических стеринов в нативном молоке. В: Холик М.Ф., Грей Т.К., Анаст К.С., редакторы. Перинатальный метаболизм кальция и фосфора. Elsevier Science Publishers BV; Амстердам, Нидерланды: 1983. 157п 
20Kries R.V., Shearer M., McCarthy P.T., Haug M., Harzer G., Göbel U. Содержание витамина K1 в материнском молоке: влияние стадии лактации, липидный состав и добавки витамина K1, даваемые матери. Педиатр. 1987;22:513–517. doi: 10.1203/00006450-198711000-00007. - DOI - ПабМед
21Макро- и микроэлементы состава грудного молока: связаны ли они с материнской диетой? Всеобъемлющий систематический обзор Мойтаба Кейха, Марьям Бахрейнян, Мохаммад СалекииРойя Келишади                         1 Ноя 2017 https://doi.org/10.1089/bfm.2017.0048
22Совет по продовольствию и питанию Института медицины. Диетические рекомендации по потреблению кальция и витамина D, 2011. Доступно по адресу: http://www.nap.edu/catalog/13050/dietary-reference-intakes-for-calcium-and-vitamin-d (по состоянию на 27 июня 2016 г.).]
23Потребности в питательных веществах во время беременности и лактации Мари Жуан 1, Сара Одду 2, Антуан Ноэль 2, Анн Софи Вуазен-Чире 1 PMID: 33670026  PMCID: PMC7926714 DOI: 10.3390/nu13020692
24Hollis B.W., Wagner C.L., Howard C.R., Ebeling M., Shary J.R., Smith P.G., Taylor S.N., Morella K., Lawrence R.A., Hulsey T.C. Добавки витамина D для матерей и младенцев в период лактации: рандомизированное контролируемое исследование. Педиатрия. 2015;136:625–634. doi: 10.1542/peds.2015-1669. - DOI - PMC - PubMed
25Hoffman D.R., Theuer R.C., Castañeda Y.S., Wheaton D.H., Bosworth R.G., O'Connor A.R., Morale S.E., Wiedemann L.E., Birch E.E. Созревание остроты зрения ускоряется у доношенных младенцев, которых кормят грудью, кормят детским питанием, содержащим обогащенный DHA яичный желток. Дж. 2004;134:2307–2313. doi: 10.1093/jn/134.9.2307. - DOI - ПабМед
26Misra M, Pacaud D, Petryk A, et al. Дефицит витамина D у детей и его лечение: обзор современных знаний и рекомендаций. Педиатрия 2008; 122:398.
27Хендерсон А. Витамин D и грудной ребенок. J Obstet Gynecol Neonatal Nurs 2005; 34:367.
28Агентство по охране окружающей среды: Советы по употреблению в пищу рыбы (октябрь 2021 года). Доступно по адресу: https://www.fda.gov/media/102331/download (по состоянию на 28 июня 2022 года).
29Е.М.Фатеева, И.Я.Конь, В.К.Мазо, Л.И.Ширина, М.В.Гмошинская Журнал “Вопросы детской диетологии”, 2003 г. Том 1 №3 “В помощь врачу”
30Материнские диеты и пищевые добавки во время грудного вскармливания  Лайв С Нордхаген 1 2 3, Вибеке С Лёфсгаард 3, Милада К Смостуен 3, Кари Главин 3, Кай-Хокон Карлсен 1, Моника Хаугер Карлсен 4, Берит Гранум 5, Мален Губрандсгард 2, Гутторм Хауген 1 6, Гунилла Хедлин 7 8, Кристин М. Йонассен 9 10, Бьорн Нордлунд 7 8, Ева Мария Рехбиндер 1 11, Кнут Руди 9, Карина М. Сондерс 1 2, Håvard O Skjerven 1 2, Энн Кэтрин Стафф 1 6, Силла Сёдерхель 7 8, Рияс Веттукаттил 1 2, Хильда Аанеланд 2, Карин К Лёдруп Карлсен 1 2 PMID: 35866582; PMCID: PMC9748056;  DOI: 10.1002/nop2.1298
31Herrmann ME, Dannemann A, Grüters A, et al. Проспективное исследование атопического профилактического эффекта избегания матерью молока и яиц в период беременности и лактации. Eur J Pediatr 1996; 155:770.

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
01a4727f-9bba-11e8-b749-005056bfe67d,01c06cdc-672a-11ed-b7be-005056bfe67d,1789c86f-a9f5-11e8-b74a-005056bfe67d,1789c870-a9f5-11e8-b74a-005056bfe67d,1c8b5000-31e4-11ee-b7d7-005056bfe67d,1fbca445-8499-11ec-b7a5-005056bfe67d,24adf5b3-aba2-11ea-b786-005056bfe67d,2702f107-9228-11ed-b7bf-005056bfe67d,2b18e37a-8ea2-11ee-b7e7-005056bfe67d,2e9e49b8-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a8032ab-9267-11ee-b7e7-005056bfe67d,3a8035e9-9267-11ee-b7e7-005056bfe67d,3a803645-9267-11ee-b7e7-005056bfe67d,3a8036fc-9267-11ee-b7e7-005056bfe67d,3d507ab6-e990-11ed-b7ce-005056bfe67d,470b8a0e-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,6a32426f-0a9d-11ee-b7d4-005056bfe67d,6e007a57-ec0f-11ee-b7f1-005056bfe67d,6e00811b-ec0f-11ee-b7f1-005056bfe67d,6edc0a8c-a9f5-11e8-b74a-005056bfe67d,72b9bb10-56c5-11ee-b7dc-005056bfe67d,7a51dc70-f796-11e7-b734-005056bfe67d,7a51dc71-f796-11e7-b734-005056bfe67d,7ec8d6c3-7ead-11ee-b7e0-005056bfe67d,814de7ee-c515-11eb-b789-005056bfe67d,9e25ce1f-b0cc-11ed-b7c6-005056bfe67d,a435eb60-b0cc-11ed-b7c6-005056bfe67d,a96f6c23-836d-11ee-b7e4-005056bfe67d,b9b099f9-df65-11ee-b7ea-005056bfe67d,ca477a06-5a84-11ed-b7bd-005056bfe67d,ccbf6d02-a909-11e7-80da-00155df3a60a,ce01c8d1-fad2-11e7-b734-005056bfe67d,ce6cd835-717e-11ee-b7e0-005056bfe67d,d02601e5-717e-11ee-b7e0-005056bfe67d,d66a0560-cbb6-11ee-b7e9-005056bfe67d,dd97ec91-8bab-11eb-b789-005056bfe67d,e90a485e-51d9-11ee-b7db-005056bfe67d,ebbeeb0a-fad0-11e7-b734-005056bfe67d,f695aaa8-751d-11ed-b7bf-005056bfe67d,f7750ed3-3b74-11ea-b780-005056bfe67d,fb849c5d-3363-11e9-b768-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}