{{XML_ID}}
724833
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Гемоглобин у женщин: норма по возрасту
{{/NAME}}

{{DESC}}
Какова его роль в организме? Какие могут быть причины отклонений гемоглобина у женщин от нормы, что с этим делать? Давайте разбираться! 

Что такое гемоглобин и его значение для организма

Впервые этот компонент был обнаружен в конце 1830-х годов ученым из Германии Р. Хюнефельдом в крови обыкновенного дождевого червя. Чуть позже другой немецкий исследователь О. Функ опубликовал серию статей, в которых он предложил метод получения устойчивых кристаллов гемоглобина или, как их тогда называли, кристаллов крови. Он занимался исследованием крови из селезенки лошади, собаки и разных рыб. В 1860-е годы немецкий физиолог Ф. Хоппе–Зайлер  предложил название “гемоглобин”. В переводе с греческого haemo означает “кровь”, с латинского globus — шар. Точная структура микронутриента стала известна в большей степени благодаря работам английского биофизика Макса Перуца. Он впервые провел рентгеноструктурный анализ молекулы микроэлемента в конце 1940-х годов. В 1962 году за свои исследования ученый был удостоен Нобелевской премии.
Сегодня, по сравнению с другими белками, структура, свойства и функции гемоглобина являются наиболее полно изученными. Он представляет собой красный железосодержащий пигмент крови человека, относящийся к белкам со сложной структурой1. Выполняет в организме транспортно-дыхательную и буферную функции2.  
Гемоглобин — главный и самый распространенный белок эритроцитов (35 % от их общей массы)3. Последние синтезируются красным костным мозгом и доставляют из легких кислород ко всем клеткам организма, а затем перемещают обратно отработанный углекислый газ. Таким образом, происходит газообмен, что позволяет поддерживать нормальную работоспособность как отдельных органов, так и всего организма в целом. Для синтеза нового гемоглобина у женщин в организме постоянно должны поддерживаться оптимальные запасы железа. Оно накапливается в виде ферритина, гемосидерина в легких, селезенке, печени, а также в небольшом количестве присутствует в слизистой оболочке стенки кишечника. 
Чтобы обеспечивать нормальную жизнедеятельность, организму необходимо постоянно пополнять запасы железа.  

Нормы гемоглобина у женщин 

Его уровень является непостоянной величиной, которая изменяется в зависимости от возраста, уровня физической активности, привычек, особенностей здоровья и ряда других факторов. Нормальная концентрация гемоглобина у женщин составляет 120–140 г/л (7,5–9,36 ммоль/л)4. Допускаются следующие отклонения:  

в период беременности — не ниже 110 г/л;
для курящих женщин — 150 г/л;
для активно занимающихся спортом — 160 г/л;
в период менопаузы —  116–171 г/л; 
после 60 лет —  119 – 163  г/л. 

Обратите внимание! Указанные цифры не стоит использоваться для самодиагностики и самостоятельного подбора терапии. Если гемоглобин у женщины намного снижен или повышен, необходимо обратиться к специалисту.   

Причины высокого уровня гемоглобина у женщин

Показатель может быть выше нормы у представительниц прекрасного пола, которые:

интенсивно тренируются;
много курят;
часто оказываются в эмоциональном напряжении;  
живут в неблагоприятных с экологической точки зрения местах;
работают в условиях низкого содержания кислорода.

Чаще всего высокий уровень гемоглобина у женщин может быть спровоцирован различными патологиями. Он встречается у людей с сахарным диабетом, недугом легких и сердца, поликистозом почек, гипервитаминозом B6 и B12 и т.д.

Причины низкого уровня гемоглобина у женщин

Как уже было отмечено ранее, для образования гемоглобина в организме у женщины необходимо железо. Нехватка этого микроэлемента возникает:

из-за его недостаточного количества, поступающего из продуктов питания;
в результате нарушений усвоения;
вследствие повышенных потерь.

Более подробно о причинах дефицита этого микронутриента и повышенной потребности в нем вы можете прочитать в другой нашей статье. 
В результате нехватки железа возникает низкая концентрация гемоглобина в крови у женщин и сбои в процессе кроветворения — анемия. Выделяют 3 степени патологии:

легкую – 90—110 г/л;
среднюю – 70—90 г/л;
тяжелую – менее 70 г/л. 

Ежедневная потребность взрослого человека в железе составляет около 1–2 мг5. Из пищи, как правило, поступает от 5 до 15 мг этого микронутриента в день6. В желудочно-кишечном тракте (двенадцатиперстной кишке и верхнем отделе тощей кишки) всасывается лишь 10–15% железа, содержащегося в продуктах питания. Чтобы добиться нормального уровня гемоглобина у женщин и восполнить низкие тканевые запасы этого микронутриента, необходим его дополнительный прием7.  
Обратите внимание! При наличии анемии восполнить дефицит железа только за счет корректировки питания невозможно. 

Что делать, если у женщины симптомы пониженного гемоглобина? 

Одной из наиболее распространенных причин является дефицит железа. Поскольку он всегда вторичен, для понимания истинных оснований требуется подробный клинический и лабораторный анализ состояния человека. Поэтому при наличии у женщины симптомов пониженного гемоглобина, прежде всего, нужно обратиться к врачу. Он даст рекомендации, какие сдать анализы. По их результатам специалист определит тактику терапии и оптимальную для вашего случая дозировку и длительность приема препарата железа.  

Чтобы добиться стойкого уровня гемоглобина у женщин, средства с этим микронутриентом назначаются длительным курсом — до 6 месяцев8. В этот период крайне важно самостоятельно не переставать пить препарат железа. После начала его приема уровень гемоглобина у женщин восстанавливается довольно быстро  — 1-2 недели. Но этого времени недостаточно для того, чтобы сформировалось полноценное депо железа в организме в виде ферритина. Из-за этого при ранней отмене препарата гемоглобин у женщин быстро возвращается к пониженным значениям. Организм лучше усваивает микронутриент в первой половине дня.
 
Какой препарат выбрать, чтобы привести гемоглобин у женщин в норму?

Прием биологически активной добавки с железом способствует устранению отклонения в показателях кислородтранспортной системы крови. Сегодня рынок БАД предлагает продукты, в которых микроэлемент представлен в разных формах. Лучше всего усваиваются и не оказывают негативного воздействия на ЖКТ следующие:

Липосомальная. Представляет собой пирофосфат трехвалентного железа, который заключен в оболочку из двойного слоя естественных фосфолипидов. Она аналогична структуре клеточной мембраны, что обеспечивает быструю и практически полную всасываемость микроэлемента и почти 100 %  биодоступность9. Липосомальная форма железа хорошо переносится. Она не вызывает таких неприятных эффектов со стороны ЖКТ, как диарея, запор и другие10. Одним из наиболее востребованных препаратов этого типа является  “Железо липосомальное” от “Эвалар”. БАД усилен витамином С, фолацином и витамином В12 в коэнзимной форме. Такая комбинация улучшает усвоение железа и способствует повышению уровня гемоглобина и ферритина у женщин, нормализации процесса кроветворения, снижению риска развития анемии. Для производства препарата используется сырье высокого качества из Испании. Принимать БАД рекомендуется взрослым по 1 капсуле в день во время еды. 
Хелатная. Представляет собой особое соединение минерала и аминокислоты (органики и неорганики). Биодоступность хелатной формы составляет 90–98%, поскольку наиболее близка нашему организму11. Кроме того, она не требует дополнительных биохимических превращений, так как полностью подготовлена к усвоению. Хелаты не вызывают побочных действий со стороны ЖКТ, не накапливаются в организме12. Они разрешены к приему беременным и кормящим женщинам (по согласованию с врачом). Препарат “Железо хелат” содействует поддержанию в норме уровня гемоглобина у женщин, снижению риска развития анемии, повышению работоспособности. БАД отличается высокой степенью усвоения, позволяет максимально восполнить дефицит минерала без отложения в почках, суставах и сосудах. Препарат комфортно переносится и не имеет побочных эффектов со стороны ЖКТ. БАД удобна в приеме — всего 1 таблетка в день во время еды позволяет получить суточную норму потребления микроэлемента. Может применяться в период беременности и лактации (по назначению врача). 

Также рекомендуем обратить внимание на БАД "Легкодоступное железо Джентл Айрон" от американского бренда Solgar. В 1 капсуле препарата содержится оптимальная суточная дозировка минерала в легко усваиваемой органической форме. Для производства БАД используется сырье высокого качества, благодаря чему она безопасна. Вероятность развития побочных эффектов со стороны ЖКТ минимальны. В составе нет глютена и ГМО. 

В борьбе с железодефицитным состояниям и анемией может быть эффективен препарат Iron solo от Elemax. Чтобы покрыть суточную потребность в минерале, достаточно принимать по 2 таблетки 1 раз в день во время еды.  


 1Антонов В.Ф., Черныш А.М., Козлова Е.К. Физика и биофизика. М.: ГЭОТАРМедиа; 2015: 472.
 2Эллиот В., Эллиот Д. Биохимия и молекулярная биология. – М.: Изд-во НИИ биомедицинской химии РАМН, 2000. – С. 311–321.
 3Сельчук В.Ю., Чистяков С.С., Толокнов Б.О., Манзюк Л.В., Никулин М.П.,
Юрьева Т.В. и др. Железодефицитная анемия: современное состояние проблемы // РМЖ. 2012. № 17. С 1–7.

 4Клинические рекомендации «Железодефицитная анемия» 2021-2022-
2023 (09.09.2021), разработанные Национальным гематологическим обществом, Национальным обществом детских гематологов и онкологов – Утверждены Минздравом РФ. 

 5Громова О.А., Торшин И.Ю., Хаджидис А.К. Анализ молекулярных механизмов воздействия железа (II), меди, марганца в патогенезе железодефицитной анемии. Клиническая фармакология и фармаэкономика. 2010; 1: 1—9.

 6Румянцев А.Г., Тарасова И.С., Чернов В.М. Железодефицитные состояния: причины развития, диагностика и лечение. Медицинский научный и учебно-методический журнал. 2006; 34:3—26.

 7Стуклов Н. И. Железодефицитные синдромы при заболеваниях желудочно-кишечного тракта: перспективы лечения // Клин. мед. — 2016. — № 94 (6). — С. 410–418.

 8Тарасова И. С., Чернов В. М., Румянцев А. Г. Профилактика дефицита железа — актуальная проблема здравоохранения всех стран мира // Гематология и трансфузиология. — 2009. — № 54 (2). — С. 31–39.

 9Tarantino G. New delivery system for high bioavailable iron supplements // Nutrafoods. — 2013. — № 12. — P. 71–78.

 10Campanella M. P., Ebbli A., Gaibazzi D. et al. Correction to: Effectiveness and compliance of oral liposomal iron (Sideral Forte) treatment for iron deficiency anemia: a valid alternative to iv. Iron therapies [Electronic resource] // Published as part of the 3rd Mediterranean Multidisciplinary Course on Iron Anemia abstract book. — 2015. — Vol. 8, № S1.   

 11Биохимия, нутриенты / MorrisAL, MohiuddinSS. Biochemistry, Nutrients. 2021 May 12. In: StatPearls [Internet]. Treasure Island (FL): StatPearls Publishing; 2022 Jan–. PMID: 32119432. 

 12 Биодоступность минералов в зависимости от здоровья микробиоты кишечника / “Bioaccessibility and Bioavailability of Minerals in Relation to a Healthy Gut Microbiome.” Bielik, Viktor, and Martin Kolisek. International journal of molecular sciences vol. 22,13 6803. 24 Jun. 2021, doi:10.3390/ijms22136803


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0837af11-3b2d-11ee-b7db-005056bfe67d,0f526ed6-66f6-11ec-b79b-005056bfe67d,16d05e1f-9e89-11eb-b789-005056bfe67d,1c8b4e3a-31e4-11ee-b7d7-005056bfe67d,1f6e28cd-ca2d-11ea-b786-005056bfe67d,1fbca445-8499-11ec-b7a5-005056bfe67d,29dccbce-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,43268c2b-e8cc-11ed-b7ce-005056bfe67d,470b8a0e-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,470b8d56-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,4eaa9ea2-b64e-11ed-b7c6-005056bfe67d,4eaa9f90-b64e-11ed-b7c6-005056bfe67d,563c5441-ac4d-11e8-b74a-005056bfe67d,7518b185-f1a4-11ea-b786-005056bfe67d,771e38e3-f08f-11ed-b7ce-005056bfe67d,7d7df08e-9042-11eb-b789-005056bfe67d,a3d7c7bc-82ed-11eb-b789-005056bfe67d,a57ecd28-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,af8aec0e-e400-11e7-b732-005056bfe67d,af8aec0f-e400-11e7-b732-005056bfe67d,b4aff68e-350c-11ee-b7d7-005056bfe67d,cb49aa28-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,d176aa5f-fc1d-11ec-b7b3-005056bfe67d,e8adca25-bd7c-11e7-b732-005056bfe67d,e90a485e-51d9-11ee-b7db-005056bfe67d,e90eebf6-fa4d-11e9-b77d-005056bfe67d,f16e7a35-3b74-11ea-b780-005056bfe67d,f7750ed3-3b74-11ea-b780-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}