{{XML_ID}}
726713
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Диабет и сахар: советы эксперта
{{/NAME}}

{{DESC}}
В мире наблюдается непрерывный рост распространённости сахарного диабета. С 1980 по 2014 годы количество заболевших выросло в 4 раза - со 108 миллионов до 422 миллионов человек1. 
Он является восьмой по значимости причиной смерти и инвалидности в мире. Недиагностированный и некорректируемый вовремя диабет приводит к значительному снижению качества жизни и необратимым метаболическим нарушениям, болезни Альцгеймера, заболеванию сердца и почек и др. В 2021 году диабет диагностирован у 529 миллионов человек, прогнозируется, что к 2050 году эта цифра превысит 1,31 миллиарда человек2,3. 

По данным Росстата, в год в России появляется 300 000-400 000 новых случаев диабета. Эксперты предполагают, что реальное число заболевших выше, так как многие россияне не проходят диагностику и могут просто не знать о своём недомогании. Согласно заявлению Минздрава, вполне вероятно, что с диабетом живёт каждый 15 россиянин4,5. 

Разные типы диабета:

Первый является аутоиммунным заболеванием, связанным с дефектом клеток поджелудочной железы и недостаточной выработкой гормона инсулина. Людей с этим типом диабета до 10 % от общего количества диабетиков, именно им необходимы стабильные инъекции инсулина. Нет единого мнения о причине его развития - по разным предположениям она может быть обусловлена генетической предрасположенностью, воздействием на клетки поджелудочной железы вирусов и другими не до конца изученными факторами.

Второй тип сахарного диабета развивается от образа жизни: когда у человека низкий уровень физической активности и неправильное питание с преобладанием быстрых углеводов. Поджелудочная производит инсулин, но либо его слишком мало, либо есть резистентность и организм не может адекватно использовать гормон. При необходимости таким пациентам тоже может быть назначен инсулин, однако в основном при диабете 2 типа уровень сахара корректируется  с помощью диеты и других препаратов. Это состояние пагубно сказывается на общем самочувствии, но может годами не проявлять себя. Именно диабетом 2 типа с каждым годом заболевает всё больше и больше людей.

Важно пояснить роль инсулина, гормона, секретируемого поджелудочной железой. Одна из его функций – распределение полученной из пищи глюкозы к клеткам. Когда основу питания составляют быстрые углеводы, а вместо полноценных приёмов пищи употребляются высококалорийные перекусы, в крови быстро поднимается уровень сахара. Требуется ещё больше инсулина, чем обычно, чтобы клетки среагировали на гормон. Развивается состояние инсулинрезистентности. 

Колебания уровня сахара в крови приводят к чувству постоянной усталости, слабости, раздражительности, усиленного состояния жажды и голода. Последствия инсулинрезистентности и диабета:

снижение иммунитета, обострение хронических заболеваний;
значительные колебания массы тела;
нарушение остроты зрения;
сердечно-сосудистые недомогания, недостаточное кровоснабжение тканей конечностей, поражение сосудов глаз;
тяжесть в голове, ухудшение когнитивных функций, риск болезни Альцгеймера;
сухость кожи, высыпания, воспалительные элементы, папилломы;
повышенный риск развития кариеса, пародонтита, грибковых инфекций и сухости в полости рта;
запоры, застой жидкости в организме;
проблемы с суставами;
риск нефропатии.

В отличие от сахарного диабета, резистентность к инсулину и преддиабет поддаются коррекции. Диабет любого типа невозможно вылечить, но можно контролировать состояние и свести к минимуму симптоматику. При модификации питания и образа жизни заболевание будет мало влиять на качество жизни.

Инсулинрезистентность и диабет второго типа требуют ежедневного внимательного отношения к организму. Какие рекомендации можно выполнять для улучшения состояния6,7: 

Контроль сахара в крови. Не стоит бояться углеводов, но отдавать предпочтение лучше тем, которые минимально обработаны - цельнозерновым макаронам и крупам, цельному хлебу, крахмалистым овощам. Необходимо снизить потребления сладостей (даже “полезных”), фруктозы, фастфуда, блюд во фритюре. Если хочется десерт - стоит выбрать тот, в котором содержатся сахара естественного происхождения, например: фрукты, необработанные сухофрукты, мармелад без сахара. Не стоит есть их натощак и лучше балансировать клетчаткой и полезными жирами, как в сладком урбече, горьком шоколаде с орехами или цельнозерновом печенье. В метаболизме глюкозы важную роль играет альфа-липоевая кислота, витамины группы В, цинк.

Употребление достаточного количества клетчатки. Эталоном сбалансированного питания считается половина тарелки овощей или других продуктов, богатых клетчаткой, в каждом приёме пищи. Клетчатка задерживает подъём сахара в крови и помогает контролировать аппетит. Отдавать предпочтение нужно клетчатке из продуктов, но если так случилось, что в блюде отсутствуют овощи, проростки, зелень или грибы, можно иногда дополнительно употребить препараты с клетчаткой. 

Контроль приёмов пищи. Частые перекусы провоцируют колебания сахара в крови, что в дальнейшем может привести к инсулинрезистентности. Чувствительность рецепторов к инсулину можно улучшить с помощью режима питания и инозитола. Сколько раз в день принимать пищу — зависит от состояния здоровья, но, условно, универсальной формулой считается: 3 основных приёма пищи + 1 перекус.

Стресс провоцирует нарушения углеводного обмена и желание частых перекусов. Важно отслеживать состояние нервной системы и по возможности компенсировать напряжение подходящими вам способами: препаратами, расслабляющими процедурами, спортом и другими вариантами. И стресс, и нарушения углеводного обмена повышают потребность организма в магнии. 

Осознанный выбор напитков. Сладкие напитки ещё быстрее приводят к повышению уровня глюкозы в крови, провоцируют сильное чувство голода и повышенную тягу к сладостям. Альтернативой сладким чаям, газированным напиткам и сокам могут быть ароматные ягодные чаи, комбуча (чайный гриб), разведённый порошок ягод асаи, напиток из шиповника, смузи с добавлением клетчатки, матча латте, чага латте, какао без добавления сахара. В зимний период хорошей альтернативой могут быть горячие напитки со специями, вроде корицы, и/или кокосовым или другим ореховым молоком. Корица и кардамон способствуют контролю уровня сахара в крови, а кокосовое молоко содержит среднецепочечные триглицериды, помогающие надолго сохранить чувство сытости. Один из элементов комплексной терапии при сниженной толерантностью к глюкозе является хром. Он не блокирует тягу к сладкому в прямом значении, но положительно влияет на углеводный обмен и улучшает чувствительность клеток к инсулину, помогая контролировать рацион.

Добавление в рацион антиоксидантов, так как одним из факторов, приводящих к развитию метаболического синдрома считается оксидативный стресс. Важно регулярное потребление достаточного количества продуктов, насыщенных биологически активными веществами - разноцветных овощей, зелени, тёмных ягод, специй, зелёного чая.

Физическая активность. Не обязательно посещать спортзал, можно выбирать ту физическую нагрузку, которая приятна именно вам. Также следует стараться практиковать больше активности в повседневной жизни: подниматься по лестницам, выходить на одну остановку раньше для прогулок и т.д. Хорошей заменой полноценной тренировки станет высокоинтенсивный интервальный тренинг «табата». Для занятий не требуется специальных тренажёров - только пространство и несколько минут вашего времени. При регулярном и правильном выполнении табата даст ощутимый эффект, нужно лишь подобрать упражнения, удобные для вас.


 1 Глобальное бремя болезней (Global burden of disease).

 2The Lancet. Global inequity in diabetes. Published: June 22, 2023.

 3Международной диабетическая федерация (IDF)

 4Министерство здравоохранения Российской Федерации Сахарный диабет 1 типа у взрослых

5И. И. Дедов, М. В. Шестакова, О. К. Викулова, А. В. Железнякова, М. А. Исаков, Д. В. Сазонова, Н. Г. Мокрышева. Сахарный диабет в Российской Федерации: динамика эпидемиологических показателей по данным Федерального регистра сахарного диабета за период 2010 – 2022 гг. doi.org/10.14341/DM13035

6Коденцова Вера Митрофановна, Рисник Дмитрий Владимирович, Шарафетдинов Хайдерь Хамзярович, Никитюк Дмитрий Борисович. ВИТАМИНЫ В ПИТАНИИ ПАЦИЕНТОВ С МЕТАБОЛИЧЕСКИМ СИНДРОМОМ. ﻿DOI: 10.26442/00403660.2019.02.000097

7ВОЗ. Диабет. 5 апреля 2023 г.


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
009121f1-d8e6-11ed-b7ca-005056bfe67d,04690067-326d-11e8-b739-005056bfe67d,18e27681-662d-11ed-b7be-005056bfe67d,2c1ddc7e-64af-11ed-b7be-005056bfe67d,2e9e49bc-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cd9-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cda-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,349a4cdb-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5d6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,402615c8-662d-11ed-b7be-005056bfe67d,42025f01-3d84-11ed-b7b7-005056bfe67d,44cbd3c0-6b6c-11eb-b789-005056bfe67d,64e48fb0-9da9-11e9-b76b-005056bfe67d,7ec8d5af-7ead-11ee-b7e0-005056bfe67d,a3ae0fe0-9a9f-11ec-b7ab-005056bfe67d,af563496-9861-11ec-b7ab-005056bfe67d,b09fd539-f606-11ed-b7ce-005056bfe67d,bbe2d8de-e163-11ec-b7b3-005056bfe67d,bdad7e50-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,cd225180-64ae-11ed-b7be-005056bfe67d,cff874cf-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,d176a837-fc1d-11ec-b7b3-005056bfe67d,d640c005-c793-11ed-b7c6-005056bfe67d,dc54cc39-fa5a-11eb-b796-005056bfe67d,e29960e4-fa5a-11eb-b796-005056bfe67d,e6862501-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e777440d-0a9a-11ee-b7d4-005056bfe67d,e7774dc3-0a9a-11ee-b7d4-005056bfe67d,eb5b3c6f-bb07-11e7-b732-005056bfe67d,eb5b3c70-bb07-11e7-b732-005056bfe67d,ef799aac-cac5-11e7-b732-005056bfe67d,f16e7a50-3b74-11ea-b780-005056bfe67d,f854b0a6-326c-11e8-b739-005056bfe67d,fa1f2f3c-d8e5-11ed-b7ca-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}