{{XML_ID}}
728813
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Дефицит железа: симптомы, профилактика
{{/NAME}}

{{DESC}}
Постоянная слабость, сонливость, отсутствие энергии, проблемы с волосами и кожей, необоснованная раздражительность и не только - могут быть признаками латентного дефицита железа1.  

Нехватка минерала быстро начинает сказываться на всех системах организма и может приводить к анемии - уменьшение в крови эритроцитов и гемоглобина, снижении способности крови переносить кислород.

От 70 до 90% от общего числа анемий будет вызвано именно дефицитом железа. По разным подсчётам в России ею могут страдать до 30% взрослого населения. Риск её возникновения есть у 80% беременных, также её регистрируют у 20–25% младенцев, у 43% детей в возрасте до 4 лет. По данным ВОЗ, железодефицитная анемия (ЖДА) занимает ведущее место среди 38 наиболее распространенных заболеваний человека2. 

Несмотря на важность для организма, железо - неоднозначный элемент. Для его метаболизма необходима качественная работа антиоксидантной защиты и достаточное количество железосодержащих белков, так как сам минерал может действовать подобно свободному радикалу,  приводя к окислительному стрессу и повреждая ткани. 

Так как употреблять железо безопасно и по каким признакам можно заподозрить у себя его дефицит?

Почему важно поддерживать уровень железа в норме

Многие метаболические процессы протекают с участием минерала: синтез стероидов и ДНК, деление клеток, регуляция генов и другие. Частые последствия дефицита железа:

Гипотиреоз. Железо необходимо для поддержания работы гормонов щитовидной железы.  Оно участвует в превращении неактивного Т4 в активный Т3. Это может привести к замкнутому кругу: при гипотиреозе замедляется перистальтика кишечника и снижается кислотность желудочного сока, что ещё больше ухудшает усвоение железа3.
Ослабление иммунитета и переход инфекций в хроническую форму, повышение предрасположенности к острым респираторно-вирусным и другим инфекционно-воспалительным процессам. Это обусловлено нарушением фагоцитарной функции4 лейкоцитов.
Негативное влияние на скорость восстановления кожи и слизистых оболочек. Нарушение регенерации слизистой ЖКТ проявляется глосситом (язык становится внешне исчерченным и «малиновым») и ангулярным стоматитом (трещинами в уголках рта)5.
Одышка, снижение работоспособности и концентрации внимания, вялость. Железо играет важную роль при производстве энергии - один из ферментов, вовлеченных в аэробное клеточное дыхание, теряет активность при его недостатке6. Также нарушается газообмен клеток, что тоже способствует быстрой утомляемости, раздражительности и ухудшению состояния нервной ткани.

Гипоксия (состояние нехватки кислорода) у беременной женщины и у плода. Это грозит выраженным токсикозом, преэклампсией, преждевременными родами, слабой родовой деятельностью, недостаточной массой тела ребёнка при рождении, слабым иммунитетом у новорождённого, нарушениями психического и моторного развития и не только7.
Проблемы с детоксикацией. Железо входит в состав цитохрома Р-450, который помогает выводить из организма вредные вещества8.
Плохое состояние кожи, волос и ногтей. При ухудшении обменных процессов в фолликуле волосы истончаются, замедляется скорость их роста и обновления. Из-за снижения поступления кислорода в клетки кожи меняется её цвет и структура, она становится бледной и тусклой, сухой, шелушащейся. Железодефицит также часто приводит к ломкости ногтей, поперечным бороздкам или трещинам на пластине.

Почему может быть дефицит железа9

Распространённые причины:

Нарушение всасывания железа (воспаление слизистой тонкой кишки, вызванное инфекцией или глистной инвазией, гастрит, язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки, муковисцидоз, целиакия, болезнь Крона, состояние после удаления желудка и/или двенадцатиперстной кишки и т.д.);

Хронические кровопотери и повышенный расход минерала (травмы, обильные менструации, операции, донорство, паразиты, язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки, неспецифический язвенный колит, болезнь Крона, геморрой, хронический пиелонефрит, поликистоз, эндометриоз, носовые кровотечения и другие);

Повышенная потребность в железе (интенсивные нагрузки, СИБР, кандидоз, хронические инфекционные заболевания, беременность);

Врождённый недостаток железа в организме (недоношенность, рождение от многоплодной беременности, железодефицитная анемия у матери и не только);

Недостаточное поступление (отсутствие кофакторов для усвоения, несбалансированный рацион, неправильные пищевые сочетания, пониженная кислотность желудка, вегетарианство и веганство, строгая диета, позднее введение прикорма);

Гипотиреоз;

Приём некоторых лекарств.


Как улучшить усвоение

Железо - довольно капризный элемент. Для получения лучшего эффекта от приёма желательно предварительно сдать анализы и подобрать со специалистом оптимальную дозировку. Чтобы оно усвоилось важно соблюдать определённые правила. 

Минимум за 2 часа до и 2 часа после употребления минерала необходимо воздержаться от кофе, чая, шоколада, какао, молочных продуктов, препаратов кальция, магния, цинка, В12, Е, меди. Если есть возможность, лучше разнести железо ещё дальше по времени со всем перечисленным. То же самое касается и пищи, которая его содержит, например, употребление молочных продуктов вместе с мясом будет негативно влиять на усвоение минерала. 

Альфа-липоевая кислота является хелатором металлов, поэтому её нельзя применять одновременно с препаратами железа (по возможности лучше отказаться от неё во время курса).

Препараты, необходимые для усвоения минерала: витамин С, В6, В9, лактобактерии - можно принимать в одно время с железом. 

Водоросль хлорелла содержит хлорофилл, который по структуре похож на гемоглобин. Её приём оказывает положительный эффект при железодефиците. Также она содержит в своем составе само железо и кофакторы, улучшающие его усвоение.

Получайте достаточно протеина из пищи - порцию размером примерно с вашу ладонь 2-3 раза в день, чтобы способствовать правильной выработке железосодержащих белков.

При этом важно поддерживать в организме оптимальный уровень цинка, меди и В12, (желательно не пить их в один приём с железом, если это не особая форма мультикомпонентного препарата).

Существуют разные формы железа. Трёхвалентные переносятся легче, но из-за особенности процесса ферментации в кишечнике у части людей они могут плохо усваиваться. Двухвалентные формы всасываются лучше, но могут дать реакцию со стороны ЖКТ: тошноту, неприятные ощущения в желудке, диарею, запор и другие.

Добавки с хелатным (соединённым с аминокислотой) железом обладают самой высокой биодоступностью и не оказывают побочных эффектов на ЖКТ. Например, в состав “Железо хелат” от Эвалар дополнительно входят вещества, необходимые для лучшего усвоения минерала - витамин С, витамин В9 и витамин В12 (который высвобождается спустя некоторое время и не ухудшает его биодоступность).

По российским нормам дневная дозировка железа для мужчин - 10-12, для женщин детородного возраста - 18-20 мг, беременных женщин - 33 мг, детей 0-3 месяцев - 4 мг, детей 4-6 месяцев - 7 мг, детей от 7 месяцев до 6 лет - примерно 10 мг, детей 7-10 лет - 12 мг, юношей 11-14 лет - 12 мг, девушек 11-14 лет - 12 мг или больше, юношей 15-17 лет - 15 мг, девушек 15-17 лет - 15 мг. ВОЗ рекомендует приём препаратов железа женщинам и девочкам-подросткам в дни менструации 30–60 мг в день. Нормы для для каждого человека варьируются в зависимости от состояния, например, спортсменам может требоваться до 50% больше минерала от обычной суточной потребности. 

ВОЗ предлагает 60 мг железа и 400 мкг фолиевой кислоты в день беременным во II и III триместрах для всех регионов проживания. При этом требуется осторожность в назначении препаратов железа у женщин с преэклампсией. Рекомендации ВОЗ после родов предписывают приём препаратов железа и фолиевой кислоты в послеродовом периоде в течение 8–12 недель. 

Минимальная доза железа для коррекции анемии - 100 мг, а средняя суточная лечебная дозировка 100-300 мг. Такие дозировки может назначить только наблюдающий специалист, так как перегрузка организма железом, которое в силу каких-то причин не усваивается может провоцировать сильный окислительный стресс10,11.  

Минерал рекомендуется принимать натощак. Если железо вызывает негативные реакции со стороны ЖКТ, можно сменить препарат и начать принимать его после еды. Особенно полезен для усвоения будет приём вместе с едой, состоящей из мяса и овощей. В тяжёлых случаях для восполнения запасов минерала может быть назначена капельница.


Симптомы, которые могут указывать на недостаток минерала:

повышенная раздражительность;
сложности с памятью, вниманием, концентрацией;
низкий уровень энергии, постоянная вялость, сонливость;
повышенная предрасположенность к инфекциям;
язвочки во рту, заеды в уголках рта, нарушение окраски языка, язык “малинового” цвета;
холодные руки и ноги, склонность легко мёрзнуть;
ломкие и исчерченные ногти, бороздки на пластине;
повышенное выпадение волос, тусклые, сухие, ломкие волосы;
тусклая шелушащаяся кожа, бледный цвет лица;
долгое заживление небольших повреждений;
одышка, тахикардия;
головные боли;
гипотония, склонность к обморокам;
внезапно появившееся отвращение к мясу, яйцам, рыбе;
пристрастие к необычным вкусам и запахам: мел, лёд, глина, запах бензина, краски и т.д.;
обильные месячные;
непроизвольные движения ногами перед засыпанием.

Чтобы нормализовать обмен железа, важно понять, куда организм расходует минерал и будет ли он правильно усваиваться, так как бездумный приём высоких доз может не принести желаемого эффекта.

Приём профилактических дозировок на регулярной основе помогает поддерживать уровень железа в норме при условии, что человек  употребляет достаточно кофакторов для его усвоения, “не теряет” минерал из-за особенностей состояния здоровья и имеет хорошо функционирующий ЖКТ.


 1Состояние, которое предшествует железодефицитной анемии.

 2Н.А.Андреичев, Л.В.Балеева. ЖЕЛЕЗОДЕФИЦИТНЫЕ СОСТОЯНИЯ И ЖЕЛЕЗОДЕФИЦИТНАЯ АНЕМИЯ.  2009, УДК 616.155.194.8+616.152.72-074

 3Л. Г. Чибыева, К. М. Николаева, А. М. Постникова. УРОВЕНЬ ИНТРАГАСТРАЛЬНОЙ КИСЛОТНОСТИ У БОЛЬНЫХ С ЭРОЗИВНО-ЯЗВЕННЫМ ПОРАЖЕНИЕМ ГАСТРОДУОДЕНАЛЬНОЙ ЗОНЫ ПРИ ДИСФУНКЦИИ ЩИТОВИДНОЙ ЖЕЛЕЗЫ В РЕСПУБЛИКЕ САХА (ЯКУТИЯ). УДК 616.34 - 002.44 (571.56)

 4Способность распознавать, поглощать, убивать и переваривать патогены.

5Цветкова О.А. Медико–социальные аспекты железодефицитной анемии. РМЖ. 2009;5:387.

6О.А. ГРОМОВА, И.Ю. ТОРШИН, Т.Р. ГРИШИНА, И.К. ТОМИЛОВА.  Значение использования препаратов железа и его молекулярных синергистов для профилактики и лечения железодефицитной анемии у беременных. doi: 10.17116/rosakush201515485-94

7Докуева Р.С., Дубровина Н.В. Дефицит железа у беременных: профилактика и лечение. ФГБУ «Научный центр акушерства, гинекологии и перинатологии им. акад. В.И. Кулакова» МЗ РФ, Москва

8И. Е. Ковалев, Е. И. Румянцева. Система цитохрома р-450 и сахарный диабет. doi.org/10.14341/probl11839

9Серов В.Н., Дубровина Н.В., Балушкина А.А. Железодефицитная анемия в гинекологической практике: основные принципы лечения

10 А. В. Куликов, Е.М. Шифман, А.А. Матковский, А.В. Каюмова, А.М. Роненсон. Периоперационная железодефицитная анемия в акушерстве. Возможности профилактики и коррекции. doi.org/10.21320/1818-474X-2020-4-99-107

11Методические рекомендации МР 2.3.1.0253-21 «Нормы физиологических потребностей в энергии и пищевых веществах для различных групп населения Российской Федерации» Номер - № МР 2.3.1.0253-21. Дата принятия - 22.07.2021


{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0837af11-3b2d-11ee-b7db-005056bfe67d,0b7acf09-0417-11ed-b7b4-005056bfe67d,0f526ed6-66f6-11ec-b79b-005056bfe67d,1fda45fa-3b6e-11ea-b780-005056bfe67d,29b7796b-5bf4-11ec-b799-005056bfe67d,2e9e49af-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a4f0f74-bf64-11eb-b789-005056bfe67d,409c032a-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,43268c2b-e8cc-11ed-b7ce-005056bfe67d,44cca7c5-e8cc-11ed-b7ce-005056bfe67d,6faa0b25-ed5d-11e8-b74e-005056bfe67d,6faa0b28-ed5d-11e8-b74e-005056bfe67d,6faa0b29-ed5d-11e8-b74e-005056bfe67d,6faa0b2b-ed5d-11e8-b74e-005056bfe67d,6fe41438-6db2-11ea-b786-005056bfe67d,7518b185-f1a4-11ea-b786-005056bfe67d,771e38e3-f08f-11ed-b7ce-005056bfe67d,7d7df08c-9042-11eb-b789-005056bfe67d,80983d6b-5e7e-11e8-b742-005056bfe67d,814de7e0-c515-11eb-b789-005056bfe67d,85fee7b3-44cf-11eb-b787-005056bfe67d,94d7c36c-533f-11ed-b7bd-005056bfe67d,b42e6a2d-a260-11eb-b789-005056bfe67d,b61bc6d0-e400-11e7-b732-005056bfe67d,ca47793c-5a84-11ed-b7bd-005056bfe67d,cff874db-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,d640c005-c793-11ed-b7c6-005056bfe67d,e90a485e-51d9-11ee-b7db-005056bfe67d,f27b7720-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,f8ef741a-9c30-11ec-b7ab-005056bfe67d,fd00b680-78d2-11ec-b7a1-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}