{{XML_ID}}
730109
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Витамин С изнутри и снаружи. Зачем применяют?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Недостаток аскорбиновой кислоты вызывает нарушение синтеза коллагена — структурного элемента кожи, кровеносных сосудов, слизистых оболочек. Это негативно влияет на заживление ран, тонус кожи, состояние сосудистой стенки и не только. Из-за глубокого недостатка витамина С и связанного с этим дефицита коллагена возникает цинга. Один из самых древних задокументированных случаев недуга обнаружен в Египте и датирован 3800-3600 годами до нашей эры1.

В наше время сложно найти человека с цингой, хотя недостаток витамина С встречается регулярно2. Он играет значительную биохимическую и физиологическую роль, поэтому его дефицит будет негативно сказываться на каждой системе организма, отражаясь, в том числе, на внешности. Витамин присутствует во всех тканях тела и даже биологических жидкостях (поте, слюне, желчи). Он проявляет антиоксидантную активность не только при употреблении внутрь, но и при нанесении на кожу, но это не единственная причина почему его стоит принимать.

Польза аскорбиновой кислоты3,4,5, 

Витамин С активно применяется для коррекции различных состояний, хотя еще не все его возможности изучены до конца. Одно из самых известных свойств — это повышение иммунитета. Аскорбиновая кислота участвует в синтезе интерферона и некоторых других цитокинов (белковых молекул, выделяющихся в организме в ответ на вторжение патогена)6. Регулярный прием профилактической дозы витамина (1-2 г) может помочь более быстрому восстановлению организма после инфекции.

Он широко известен как кофермент, помогающий организму усваивать железо и кальций. 

Способствует активизации детоксикационных процессов, выведению токсичных меди, свинца и ртути и других ксенобиотиков.

Аскорбиновая кислота борется с перекисным окислением липидов и тем самым препятствует возникновению сосудистых бляшек (атеросклероза).

Витамин С участвует во многих метаболических процессах. Он может снижать симптомы аллергии, помогая ускорить расщепление гистамина в организме. Обладает также противовоспалительным эффектом.

Одна из важнейших функций аскорбиновой кислоты — участие в синтезе коллагена и стимуляция выработки гиалуроновой кислоты. Это положительно влияет на упругость кожи, поддержание эластичности и прочности сосудистых стенок, здоровье суставов и связок.

Витамин С способствует защите от фотостарения. Он оказывает мощное антиоксидантное действие, благодаря которому борется с активными формами кислорода и азота. Он также может помочь уменьшить кожные покраснения, появившиеся после пребывания под солнечными лучами. 

Аскорбиновая кислота способствует уменьшению гиперпигментации. Витамин С останавливает процесс образования пигмента меланина путем подавления на различных уровнях активности тирозиназы (ключевого медьсодержащего фермента, который влияет на скорость, ограничивающую синтез меланина)7. Витамин С применяется для устранения поствоспалительной и посттравматической гиперпигментации, возникшей вследствие угревой сыпи или косметических процедур (лазерная шлифовка, пилинги и т.д.)8.

Витамин С влияет на углеводный обмен. Его ежедневный прием может помочь держать под контролем сахар в крови.

Способствует повышению устойчивости нервной системы и улучшению настроения, так как участвует в синтезе серотонина9 и синтезе гормонов, регулирующих реакцию на стресс.
 
Витамин С очень нестоек во внешней среде. Он разрушается под воздействием тепла, солнечного света, кислорода. Поэтому в термически обработанных, а также долго хранящихся или перевозимых на значительные расстояния продуктах его содержание будет незначительным. Помимо этого в овощах, фруктах и ягодах присутствует антивитамин — фермент аскорбиназа. При их долгом хранении вещество разрушает витамины до биологически неактивных соединений. Если у плодов есть какие-то повреждения, фермент выделяется еще быстрее. Уже через 2-3 месяца даже бережного хранения в большинстве продуктов количество витамина С уменьшается на 50%10. 

Как рассчитать необходимую дозировку витамина С в день11,12?

Многие специалисты не пришли к единому мнению относительно приема высоких доз аскорбиновой кислоты (выше 300 мг в сутки). Верхний безопасный предел, установленный в США — 2000 мг (2 грамма) в день. В России рекомендуемая дневная норма варьируется от 30 до 120 мг в день.
Необходимость в витамине может быть разной у конкретного человека. Она зависит от индивидуальных особенностей, состояние здоровья, места жительства, питания и других факторов. Ниже приведены условные дневные дозировки для детей и взрослых, их можно менять по рекомендации наблюдающего специалиста.
Физиологическая потребность в витамине в зависимости от возраста:

0-3 месяца - 30 мг;
4-6 месяцев - 35 мг;
7-11 месяцев - 40 мг;
1-2 года - 45 мг;
3-6 лет - 50 мг;
7-10 лет - 60 г;
11-14 лет - 60 мг для девочек и 70 мг для мальчиков;
15-17 лет - 70 мг для девушек и 90 мг для юношей;
старше 18 лет - 100 мг или по назначению.


Когда организму требуется больше витамина С?

Во время активной регенерации тканей (при повреждениях, операциях, инъекциях и т.д.).
При комплексной применении средств для улучшения упругости кожи.
Во время стресса.
При проживании в экологически неблагополучном районе или другой токсической нагрузке.
Во время беременности и лактации.
При наличии вредных привычек (все виды курения, алкоголь).
В период активной физической работы или спортивных нагрузок.
При высоком уровне холестерина.
Во время приема оральных контрацептивов.
При железодефиците.

Чтобы недопустить нехватки микронутриента целесообразно дополнительно принимать биодобавки с ним.

Как правильно выбрать БАД с витамином С?
При выборе добавок с витамином С, помимо дозировки, стоит учитывать, в какой форме этот активный компонент содержится в БАД. Для людей с чувствительным желудком подходит бескислотная форма витамина С. На упаковке она может быть обозначена в названии препарата:

аскорбат кальция (может фигурировать в названии, обязательно должна быть указана в составе);
non acid (пер. с англ. бескислотный) - как правило, на самой упаковке.
Если у вас нет повышенной чувствительности, то вы можете выбрать витамин С также в форме аскорбиновой кислоты.

Добавки выпускаются в виде:

классических таблеток или капсул (обе формы нужно запивать водой);
жевательных таблеток со вкусовыми добавками;
шипучих таблеток или стиков (также со вкусовыми добавками) для приготовления напитка;
мармеладных пастилок (чаще встречается в отделе БАД для детей).

В комплексных БАД витамин С в большинстве случаев встречается в форме аскорбиновой кислоты. Пожалуйста, учитывайте эту особенность и внимательно читайте состав перед покупкой. Некислотная форма, как правило, всегда обозначается словосочетанием “аскорбат кальция”, а кислотная может быть маркирована и как “аскорбиновая кислота” и просто как “витамин С”.
При выборе комплексов рекомендуем обратить внимание, в первую очередь на такие сочетания, как:

цинк и витамин С – в этой паре цинк и витамин С работают в синергии сразу в двух направлениях: укрепление иммунитета и улучшение состояния кожи. Цинк способствует нормализации себорегуляции, витамин С улучшает синтез собственного коллагена.
селен и витамин С – аналогично по свойствам комплексу с цинком.
селен, цинк, витамин С (возможно также с витамином Д) - здесь витамин С усиливает иммуностимулирующие свойства селена и цинка. Курсовой прием такого комплекса может также способствовать улучшению состояния кожи, волос и ногтей.
коллаген с витамином С – классическое сочетание, в котором витамин С выполняет роль кофермента для коллагена, способствуя повышению биодоступности этого белка и одновременно стимулируя синтез собственного коллагена.
железо с витамином С и витаминами группы B – витамин С в этом комплексе выступает в роли одного из ключевых коферментов железа, который способствует повышению биодоступности и лучшему усвоению этого минерала. Довольно часто именно в таком сочетании производители предпочитают использовать аскорбат кальция, а не аскорбиновую кислоту.




витамин С с биофлавоноидами – сочетание активных компонентов, обладающее высокой антиоксидантной активностью. В этом комплексе биофлавоноиды выполняют важную функцию, защищая витамин С от окисления в организме и способствуя повышению эффективности от приема добавок с витамином С.

Сочетание с другими элементами13

Витамин С в профилактической дневной дозировке лучше усваивается с витаминами А, В5, В9, Е, а также с железом и кальцием.
В гипердозах приводит к выведению из организма витамина В12, В6 и В2 и усилению самовыведения (собственно аскорбиновой кислоты).
Не совместим с витаминами В1, В12 и медью.
Биофлавоноиды и аскорбиновая кислота дополняют и усиливают взаимное влияние, поэтому в комплексах часто содержатся вместе, например, витамин С и рутин.
Комбинация витаминов С, А и цинка стимулирует синтез антител и улучшение состояние иммунитета.

Как уже было отмечено, аскорбиновая кислота проявляет активность не только при употреблении внутрь, но и при нанесении на кожу. Главное при этом — выбрать оптимальную форму. 
При этом важно помнить, что косметические продукты с витамином С – один из доступных и актуальных способов решить проблему дефицита этого важного микронутриента именно для кожи. Суть в том, что, получая витамин С с пищей или в форме БАД, наш организм направляет его на то, чтобы покрыть дефициты ключевых систем и внутренних органов и только в последнюю очередь, по остаточному принципу его получает кожа. Поэтому стоит регулярно включать в бьюти-рутину кремы и сыворотки с витамином С.


Какие формы витамина С используют в косметических средствах? 

Вариантов существует много. Традиционно витамин С — это аскорбиновая кислота (ascorbic acid). В составы косметических средств ее добавляют в высоких концентрациях, из-за чего может возникать раздражение. Также эта форма отличается нестабильностью. На нее влияют тепло, свет и воздух, которые могут легко привести к ее окислению и, как следствие, снизить эффективность компонента. Косметические продукты с ascorbic acid не наносят одновременно и солнцезащитными кремами на старых химических фильтрах, так как они несовместимы по pH и нейтрализуют друг друга или создают наоборот сильное окислительной действие и раздражение на коже. 
Но не спешите расстраиваться. Сегодня известны и изучены еще несколько форм витамина С, которые обладают хорошей стабильностью. Каждая из них обладает своими нюансами, но при этом все они имеют меньший раздражающий потенциал по сравнению с традиционным вариантом. Также стабильные производные аскорбиновой кислоты можно наносить под солнцезащитный крем для лучшей защиты кожи от фотостарения. Любую форму стоит использовать с осторожностью вместе с пептидами и ретинолом. Все они являются активными ингредиентами, поэтому их одновременное применение может вызвать стресс у кожи, особенно у чувствительной, и, как следствие, раздражение и покраснение. Можно попробовать ввести витамин С в утренний уход, а ретинол или пептиды — в вечерний, и отслеживать свои ощущения
смотреть за своими ощущениями.


Sodium Ascorbyl Phosphate (SAP) 

Эта форма наиболее предпочтительна для обладательниц жирной и проблемной кожи, склонной к акне. Средства, в формуле которых SAP содержит концентрацию 5%, подавляют активность бактерии C.acnes и обладают противовоспалительным действием14. Они также способствуют улучшению состояния кожи с угревой сыпью. Эта форма активно используется и для осветления. Косметические продукты с SAP в концентрации 3-5% направлены на уменьшение выраженности возрастной пигментации и улучшение тона кожи15. 


Magnesium Ascorbyl Phosphate (MAP)

Эта форма может проникать в глубокие слои эпидермиса, в отличии от ascorbic acid, и активна даже при pH 5-6. MAP направлена на стимулирование выработки коллагена. Возможность работы с пигментацией зависит от процента. MAP в концентрации 5% активна только как антиоксидант, в более высокой — применяется для коррекции коричневых пятен16. В косметических средствах эта форма может использоваться как отдельно, например, как в креме C the Success от Holy Land, так и в комбинации с другими.


3-0-Ethyl Ascorbic acid

Одна из наиболее стабильных форм витамина С. При этом она имеет низкий раздражающий потенциал, благодаря чему подходит тем, у кого чувствительная кожа. Эта производная действует при pH от 3 до 6. Чтобы сделать пигментацию менее заметной достаточно использовать косметический продукт с 3-0-Ethyl Ascorbic acid в концентрации всего 2% на протяжении месяца17. Также эта форма еще и мощный антиоксидант, который защищает ДНК клетки от повреждений и, как следствие, от преждевременного старения кожи18. Производная входит в состав продуктов из набора для ухода за кожей лица Re: Vita C от Icon Skin.


Ascorbyl Glucoside (AG)

Считается золотым стандартом производных витамина С, поскольку обладает высокой стабильностью и комфортным действием. Эта форма одна из самых популярных в японских средствах для отбеливания кожи. Она активна даже при минимальном проценте ввода: в концентрации 0,5% может обеспечить антиоксидантную защиту, а при 2% — антивозрастной уход19. Оценить действие AG можно, попробовав антиоксидантную сыворотку С-Energy от “Гельтек” или осветляющую сыворотку Pigmentbio C-Concentrate от Bioderma.


Ascorbyl Tetraisopalmitate (AT)/Tetrahexyldecyl Ascorbate (TA)

Оба эти названия используются в Международной номенклатуре косметических ингредиентов для одной и той же жирорастворимой производной витамина С. Эта форма обладает термостабильностью, хорошо проникает в кожу и не окисляется. Чаще всего используется для антиоксидантной защиты в концентрации до 2% и в комбинации с другими осветляющими компонентами для усиления эффекта20. 
Также относительно недавно были разработаны новые инновационные производные витамина С:

С -TRISODIUM ASCORBYL PALMITATE PHOSPHATE. Она уникальна тем, что способна проникать сквозь клеточную мембрану и работать с ее ДНК. Для этого достаточно небольшой концентрации — всего 1%21. 
BYS-GLYCERVL ASCORBATE. Ключевое достоинство этой формы — наличие дополнительно увлажняющего свойства. Форма получена путем связывания аскорбиновой кислоты с глицерином. 

Если же вам привычнее использовать традиционную форму ascorbic acid, рекомендуем попробовать антиоксидантную сыворотку для обновления кожи VITAMIN C10 Serum от LA ROCHE POSAY.
Как правильно применять косметику с витамином С?
При введении в повседневный уход кремов и сывороток с витамином С, стоит помнить, что эти косметические продукты не сочетаются с уходовыми средствами, которые содержат:

ретиноиды;
косметические масла в чистом виде (если их наносить как самостоятельный продукт);
АНА и ВНА кислоты в высокой концентрации.

Для получения более выраженного эффекта от косметики с витамином C лучше всего сочетать её с продуктами, в составе которых есть следующие активные компоненты:

ниацинамид,
витамин Е,
гиалуроновая кислота,
пептиды,
AHA и BHA кислоты в низкой концентрации, только если у вас стабильная форма витамина С.


При выборе уходовых несмываемых средств с витамином С стоит также обратить внимание на концентрацию активного компонента. Оптимальной считается концентрация 5-10%, она подойдет, в том числе, обладательницам чувствительной кожи. Продукты с концентрацией ближе к 20% стоит применять с осторожностью, как правило, такие дозировки витамина С встречаются в смываемых продуктах, типа пилингов. 



 1 Mindy C. Pitre, Robert J. Stark, Maria Carmela Gatto. First probable case of scurvy in ancient Egypt at Nag el-Qarmila, Aswan. https://doi.org/10.1016/j.ijpp.2015.12.003 


 2Буркова Н.А. Иванова Н.А. Роль витамина с в жизни человека и его определение титриметрическим методом в продуктах питания. Текст научной статьи по специальности «Промышленные биотехнологии».



 3Смирнов В.А. С50 Витамины и коферменты: учеб. пособ. Ч. 2 / В.А. Смирнов, Ю.Н. Климочкин. – Самара: Самар. гос. техн. ун-т, 2008. – 91 с.: ил.


 4 Е.В. Ших. Витамины с антиоксидантными свойствами в профилактике и лечении острых респираторных инфекций у детей.


 5Русский медицинский журнал. Витамин С может помочь в лечении сахарного диабета.



 6Белки, играющие важную роль в защите от патогенов.


 7Sanadi RM, Deshmukh RS. The effect of Vitamin C on melanin pigmentation - A systematic review. J Oral Maxillofac Pathol. 2020 May-Aug;24(2):374-382. doi: 10.4103/jomfp.JOMFP_207_20. Epub 2020 Sep 9. PMID: 33456250; PMCID: PMC7802860.



 8 Эрнандес Е.И., Юцковская Я.А. Э-810 НОВАЯ КОСМЕТОЛОГИЯ. Основы современной косметологии. 2-е издание М.: ООО «ИД «Косметика и медицина», 2019. — 500 с.



 9 Молекула, отвечающая за регуляцию настроения и сна.


 10Мурашев С.В. Изменение содержания аскорбиновой кислоты при хранении и переработке. Текст научной статьи по специальности «Прочие технологии».


 11Методические рекомендации МР 2.3.1.0253-21 «Нормы физиологических потребностей в энергии и пищевых веществах для различных групп населения Российской Федерации» Номер - № МР 2.3.1.0253-21. Дата принятия - 22.07.2021



 12Е.В. Ших. Витамины с антиоксидантными свойствами в профилактике и лечении острых респираторных инфекций у детей. Первый Московский государственный медицинский университет им. И.М. Сеченова, Российская Федерация.



 13 ﻿Тимирханова Г. А., Абдуллина Г.М., Кулагина И.Г. ВИТАМИН С: КЛАССИЧЕСКИЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЯ И НОВЫЕ ФАКТЫ О МЕХАНИЗМАХ БИОЛОГИЧЕСКОГО ДЕЙСТВИЯ. ГОУ ВПО «Башгосмедуниверситет Росздрава», г. Уфа.



 14 Journal of the American Academy of Dermatology, December 2020 Supplement, page AB192



 15 Nanomaterials, August 2020, pages 1-13


 16Journal of Oral and Maxillofacial Pathology, May-August 2020, pages 374-382


 17Genes, February 2020, ePublication


 18Cosmetics, October 2019, ePublication



 19International Journal of Cosmetic Science, August 2019, pages 378-386



 20International Journal of Pharmaceutics, May 2019, pages 21-29

 21Asian Journal of Beauty and Cosmetology, December 2018, pages 599-607



{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
009f01eb-f2f7-11ed-b7ce-005056bfe67d,01574683-d8ad-11eb-b789-005056bfe67d,2382c047-a9cf-11e8-b74a-005056bfe67d,2e9e49a4-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3212d01d-a419-11eb-b789-005056bfe67d,3a93f5b0-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c032a-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,4b8b9e5a-3911-11ea-b780-005056bfe67d,4eaa9e46-b64e-11ed-b7c6-005056bfe67d,517fa135-ed5d-11e8-b74e-005056bfe67d,56b847ff-9ae9-11e8-b749-005056bfe67d,6897ec37-f216-11ec-b7b3-005056bfe67d,68a8c246-b624-11ec-b7ab-005056bfe67d,7d7df08c-9042-11eb-b789-005056bfe67d,80983d6b-5e7e-11e8-b742-005056bfe67d,81be1c2f-e401-11e7-b732-005056bfe67d,88caa99c-5a8a-11ed-b7bd-005056bfe67d,89500571-b0c9-11ed-b7c6-005056bfe67d,8e499c7f-9ac9-11ed-b7bf-005056bfe67d,8e49a4f5-9ac9-11ed-b7bf-005056bfe67d,8e49a550-9ac9-11ed-b7bf-005056bfe67d,9a4940f3-cb61-11e7-b732-005056bfe67d,9ebb736c-a56a-11ee-b7e8-005056bfe67d,a3743e27-e400-11e7-b732-005056bfe67d,a57ed68f-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,a97146e7-e400-11e7-b732-005056bfe67d,aae9f4a1-6965-11e8-b743-005056bfe67d,abd42d0b-80c4-11eb-b789-005056bfe67d,ac7f1222-c6c7-11ed-b7c6-005056bfe67d,ade35e4e-350c-11ee-b7d7-005056bfe67d,b42e6a2d-a260-11eb-b789-005056bfe67d,ba6b14b4-d1c7-11ec-b7b3-005056bfe67d,cb49aa25-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cff874db-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,dd97ec8f-8bab-11eb-b789-005056bfe67d,e07f8ff4-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e07f8ff5-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e0d5a471-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,e68a7cfa-3320-11ed-b7b7-005056bfe67d,e7f5a1e7-1b8d-11e8-b739-005056bfe67d,e8333835-df65-11ee-b7ea-005056bfe67d,e86e6876-2cd7-11e8-b739-005056bfe67d,f27b7720-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,f9546f0c-3ea0-11eb-b787-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}