{{XML_ID}}
730394
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Anti-age программа для женщин 40+: сохранить красоту и гормональное здоровье
{{/NAME}}

{{DESC}}
Недостаток синтеза половых гормонов (прогестерона и эстрогена) и накопление клеточных повреждений могут привести к возрастанию рисков различных патологий. Одна из гипотез, объясняющих причины преждевременного истощения яичников, это воздействие образа жизни, стресса, токсинов окружающей среды и несбалансированного питания.1
Возрастные признаки проявляются не только снаружи. В первую очередь начинается перестройка работы всех систем, снижение скорости регенерации и способности противостоять негативным факторам окружающей среды. Так как основные силы организма сначала направляются на поддержание работы органов и уже по остаточному принципу идут на восстановление качества кожи, волос и ногтей, то с определённого возраста, ресурса начинает не хватать, и этот процесс накладывает отпечаток на внешность.
В значительной степени время появление возрастных изменений зависит от качества заботы о здоровье. И только лишь приблизительно на 30% скорость изнашивания организма связана с генетикой.2

В этой статье разберём, как после 40 лет можно поддержать красоту кожи и волос, сохранить бодрость и продлить молодость как можно дольше.
Процессы, способствующие преждевременному старению  

С определённого возраста в организме запускаются механизмы, снижающие функции органов и систем. Понимание этих процессов и грамотная профилактика может способствовать поддержке эндокринной функции, улучшению метаболизма и сохранению молодости. 
На организм оказывает влияние комплекс внешних факторов - стиль питания, уровень стресса, физическая нагрузка, экология и другие. От образа жизни во многом зависит, как долго женщине удастся сохранить здоровье, молодость и красоту.
Аспекты, влияющие на здоровье и сохранение молодости3:

Нарушения гормонального фона. Они могут быть связаны с метаболическими проблемами (например, синдром поликистозных яичников) или же быть самостоятельно возникшими отклонениями в работе органов (преждевременное снижение выработки эстрогенов).
К изменению гормонального баланса могут привести сбои функций органов и систем, недосып, дефициты питательных веществ и другие факторы.

Более качественному сну способствует правильно организованное пространство спальни - шторы блэкаут, маска на глаза, беруши, тяжёлое одеяло, ортопедическая подушка и матрас, приятное постельное бельё, тишина в доме и отсутствие воздействия синего экрана гаджетов за 1 час до сна. При проблемах с засыпанием во второй половине дня нужно исключить острые специи, какао, кофе, бодрящий чай, адаптогены.
Также на женскую репродуктивную систему крайне негативно влияет стресс. С возрастом организму становится все сложнее вернуться в стабильное состояние после вызванных им колебаний.
Универсальные способы снятия нервного напряжения - частые выезды на природу, создание дома атмосферы уюта, йога, медитации. Необходимо следить за поступлением в организм магния и витаминов группы В, поддерживающих здоровье нервной ткани.
Нарушение гормонального баланса может заподозрить врач, поэтому важно хотя бы раз в год проходить чекап и сдавать анализы.

Общее системное воспаление. Оно может возникать по разным причинам, например, из-за плохой экологической обстановки, несбалансированной диеты, запущенных заболеваний. Системное воспаление часто провоцируют непролеченные инфекции: проблемы мочевыводящих путей, лор-органов, опорно-двигательного аппарата, ЖКТ и зубов. Также его виновником может быть висцеральный жир.
Хронический вялотекущий воспалительный процесс иногда тянется годами и оттягивает на себя ресурсы иммунной и других систем организма. Это может приводить к постоянной вялости, сонливости, частым простудам, болям в мышцах и суставах.
Чтобы снизить риск развития общего системного воспаления необходимо своевременно профилактировать рецидивы обострений хронических инфекций, стараться высыпаться, минимизировать сахар, сиропы и другие быстрые углеводы, избегать в рационе продуктов, в составе которых есть транс-жиры (гидрогенизированные масла, кулинарный жир специального назначения). Также важно добавить в рацион пищу с противовоспалительными свойствами: все виды капусты, зелёные овощи, листовую зелень, жирную морскую рыбу, оливковое масло. Особенно эффективно с воспалением справляется индол, содержащийся в брокколи и других крестоцветных, кверцетин из тёмных и красных ягод, красного лука, куркумин, полифенолы зелёного чая. Противовоспалительными свойствами обладают также полиненасыщенные жирные кислоты омега-3.

Состояние ЖКТ. Базовая забота о кишечнике – профилактика запоров и поддержание в норме симбиотической микрофлоры.
При задержке стула в организме накапливаются токсины, которые провоцируют воспалительные процессы. Важно следить за своевременным очищением кишечника, чтобы избавляться от продуктов метаболической переработки и поддерживать детоксикационную функцию. Чтобы снизить риск возникновения запоров необходимо употреблять достаточно клетчатки из овощей, зелени, ягод, фруктов, грибов, проростков и водорослей. Она улучшает моторику ЖКТ, помогает контролировать уровень сахара в крови, способствует похудению и выведению вредных веществ.
Клетчатка способствует также улучшению состава микрофлоры, так как является пребиотиком - пищей для полезных бактерий. Дружественная микробиота поддерживает иммунную функцию, помогает сохранять энергичность, улучшает состояние слизистой и способствует более эффективному усвоению необходимых веществ из пищи. Сами полезные бактерии содержатся в препаратах пробиотиках и ферментированных продуктах - квашеной капусте, кефире, йогурте, уксусах натурального брожения, кимчи, и других. Также существуют синбиотики, в которых есть сразу про- и пребиотики. Препарат нового поколения, синбиотик Бифилар 1000 млрд, благодаря активному усиленному составу способен быстро повлиять на состав микрофлоры кишечника и качество пищеварения.

Ухудшение качества коллагеновых и эластиновых волокон. Оно происходит в силу разных естественных причин – в первую очередь из-за возрастного снижения синтеза эстрогена, а также процесса гликирования (гликации). Гликация - это сцепка молекул сахара с белками и липидами по всему телу. В результате коллаген и эластин теряют свойства упругости, а кожа становится дряблой и морщинистой. Замедлить этот процесс можно, минимизировав все разновидности сахара, продуктов из рафинированной муки, продуктов с румяной корочкой и сильно зажаренных. Необходимо добавить в меню специи, ускоряющие выведение продуктов гликации: розмарин, шалфей, перечную мяту, орегано, майоран, тимьян.
Поддержать упругость кожи можно с помощью добавки коллагена, помогающего обеспечить естественный лифтинг. Для улучшения эффекта рекомендуется приём витамина С, цинка, селена, серы и кремния. Коллаген также улучшает питание волосяных луковиц, способствуя профилактике избыточного выпадения волос, и благотворно влияет на сосудистую стенку, снижая риск её повреждения.
Оксидативный стресс. Большая часть видимых, физических и психических признаков старения напрямую связана с последствиями окислительного повреждения. На клетки агрессивно влияют свободные радикалы - побочные продукты многих биологических процессов. Антиоксиданты обезвреживают эти молекулы, защищают клетки от повреждений и играют важную роль в замедлении старения организма. 
Глутатион не только борется с активными формами кислорода, но и участвует в процессе детоксикации. Его составляет комплекс из 3 аминокислот, ведущую роль в котором играет l-цистеин. Астаксантин из красной рыбы, креветок, крабов и водорослей может нейтрализовать свободные радикалы во всех частях тела,  пересекая даже гематоэнцефалический барьер для защиты нервной системы. Полифенол ресвератрол можно найти в чернике, винограде и шелковице. Он замедляет процесс преждевременного разрушения клеток. Карнозин помогает улучшить кровоснабжение мозга, поддерживает иммунную систему и помогает защитить клетки от старения.
Также выраженными антиоксидантными свойствами обладают витамины С, Е, минералы цинк и селен, коэнзим Q10. Они не только помогают сохранить молодость, но также улучшают общее состояние организма, участвуя во многих метаболических процессах.

Низкая физическая активность. В качестве последствий сидячего образа жизни могут появиться проблемы опорно-двигательного аппарата, заболевания, связанные с нарушением обмена веществ, такие, как диабет 2 типа, гипертония, атеросклероз и другие. Низкая активность влечёт за собой замедление метаболических процессов и снижение энергичности.

Необходимо стараться добирать дневную активность любыми способами - ходить по лестницам вместо лифта, выбирать более дальние магазины, исследовать новые маршруты, выходить на одну остановку раньше, чем требуется, устраивать прогулки после еды, в обеденный перерыв и перед сном. В настоящее время у многих женщин наравне с фитнес-клубами пользуются популярностью домашние тренажёры – компактные беговые дорожки, мини велотренажёры, степперы и другие. Некоторые из них можно использовать во время работы за компьютером или просмотра видео.

Как правильно выстроить anti-age курс
Не старайтесь собрать и получить сразу все активные компоненты. Действуйте осознанно, лучше вместе со специалистом, который распишет нужные вам шаги для продления молодости. Для долгосрочных изменений важна структура и системный подход.
Если вы пьёте вещества в виде добавок, выберите для курса несколько сильных антиоксидантов и противовоспалительных средств и сочетайте их с витаминами. Например, индол, астаксантин, витамины группы В, селен, магний. Или ресвератрол, l-цистеин, витамин Е, С, омега 3, коллаген, Q10. По возможности добавьте в рацион нутритивно насыщенные продукты - тёмные ягоды, зелёный чай, водоросли и другие, указанные выше.
Не пейте препараты клетчатки вместе с витаминными комплексами, так как она может помешать их усвоению. Разделяйте их по времени примерно на 2 часа. А вот пробиотики и клетчатку употреблять вместе можно.
Не запивайте препараты чаем, кофе, какао (даже если это зелёный чай). Эти напитки могут негативно влиять на биодоступность полезных веществ. Исключение можно сделать для клетчатки и коллагена - некоторые специалисты допускают добавлять их в привычные напитки, в том числе смузи.

Добавки могут помочь простимулировать скорость обновления тканей, поддержать здоровый метаболизм и адаптивные возможности организма. Но важно не заменять ими полноценное и разнообразное питание. Лучше последовательно чередовать источники полезных веществ, не забывая про физическую активность, отдых и профилактику.


 1 ВОЗ. Менопауза. 17 октября 2022 г.


 2Peggie Cheung, Francesco Vallania, Hayley C. Warsinske, Michele Donato, Steven Schaffert, Sarah E. Chang, Mai Dvorak, Cornelia L. Dekker, Mark M. Davis, Paul J. Utz, Purvesh Khatri, Alex J. Kuo. Single-Cell Chromatin Modification Profiling Reveals Increased Epigenetic Variations with Aging. Volume 173, Issue 6, 31 May 2018, Pages 1385-1397.e14. doi.org/10.1016/j.cell.2018.03.079



 3Максименко Л.В. Эпигенетика как доказательная база влияния образа жизни на здоровье и болезни. Профилактическая медицина. 2019;22(2):115‑120. doi.org/10.17116/profmed201922021115



{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
089965db-3d85-11ed-b7b7-005056bfe67d,0df71d46-a8d1-11eb-b789-005056bfe67d,1009f316-369a-11ee-b7d7-005056bfe67d,1250b596-f796-11e7-b734-005056bfe67d,18d43204-148c-11ee-b7d6-005056bfe67d,1e49f8f1-7ce7-11ec-b7a1-005056bfe67d,1f1569c2-f796-11e7-b734-005056bfe67d,2321e440-e260-11ed-b7ce-005056bfe67d,260253b3-88be-11e7-80d3-00155df3a60a,2702f107-9228-11ed-b7bf-005056bfe67d,29b7796b-5bf4-11ec-b799-005056bfe67d,2c560e92-4544-11ee-b7db-005056bfe67d,2e9e49b7-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,2f80339d-8dd0-11ee-b7e5-005056bfe67d,2f80fc3a-ab57-11ed-b7c6-005056bfe67d,33c778d9-b075-11ea-b786-005056bfe67d,349a4ca1-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a250aa5-a702-11e9-b776-005056bfe67d,4340e913-2fc8-11eb-b787-005056bfe67d,4f77b250-c20e-11ec-b7b0-005056bfe67d,56dd7f87-00ce-11ec-b796-005056bfe67d,67d47781-2cc9-11ed-b7b7-005056bfe67d,6c556368-a0f4-11eb-b789-005056bfe67d,7852a072-7608-11e8-b743-005056bfe67d,7852a073-7608-11e8-b743-005056bfe67d,814de7de-c515-11eb-b789-005056bfe67d,8e49a4f5-9ac9-11ed-b7bf-005056bfe67d,98d5f308-e4cb-11e7-b732-005056bfe67d,99205abd-1cae-11eb-b787-005056bfe67d,9adb94c1-0676-11ed-b7b4-005056bfe67d,a9003d96-7bea-11eb-b789-005056bfe67d,c3c4767c-f2c3-11ec-b7b3-005056bfe67d,cb49aa1f-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cff874d5-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,d620ecb6-c515-11eb-b789-005056bfe67d,da8193cc-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,da8193ce-0c7c-11eb-b787-005056bfe67d,dfe4e8e0-1b8d-11e8-b739-005056bfe67d,e2e20c54-f2f6-11ed-b7ce-005056bfe67d,ec83305c-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,ec833064-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,ee05c299-a222-11ed-b7c5-005056bfe67d,fc25a60b-2ab6-11e9-b763-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}