{{XML_ID}}
730624
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как распознать симптомы авитаминоза?
{{/NAME}}

{{DESC}}
О важности микронутриентов заговорили ещё в 19 веке1. От авитаминоза в то время могли страдать целые страны. Например, недостаток В1 (тиамина) привёл к эпидемии «загадочной» болезни бери-бери в Азии. Её симптомами были: распухшие ноги, вялая, замедленная речь, онемение и паралич конечностей, судорожное сокращение мышц и рвота, а причиной - очищение рисового зерна от оболочки, богатой витаминами группы В. Авитаминоз D3 в начале 20 века сказался на увеличении частоты кесарева сечения в США и Европе. Из-за урбанизации городские дети испытывали острую недостаточность в витамине, что повлияло на распространение рахита и неправильной формы таза. Женщинам с такой патологией часто запрещали естественное родоразрешение. 
Недостаток витаминов и минералов может не проявлять себя на протяжении долгого времени, так как он часто развивается без специфических признаков. В этом случае состояние организма будет ухудшаться постепенно, и человек может не знать, что всему виной авитаминоз. Примером может служить распространённый в настоящее время железодефицит и связанные с ним упадок сил и выпадение волос. 
Несмотря на доступность еды, количество дефицитов растёт. Самые частые из них - недостаток витамина D, йода, селена, железа.2,3,4,5,6 Организм нуждается в стабильном поступлении питательных веществ, поэтому нехватку витаминов нельзя привязывать к определённому времени года.
Почему может быть недостаток витаминов и минералов

Авитаминоз - это глубокий хронический дефицит одного или нескольких витаминов. В современном мире он встречается реже, чем гиповитаминоз - продолжительный витаминно-минеральный недостаток, когда вещества поступают в небольшом количестве или плохо усваиваются. Он так же негативно влияет на работу организма, и может привести к нарушению пищеварения и обмена веществ, ухудшению состояния кожи, волос и ногтей, бессоннице и другим проблемам.

Если в прошлом эти состояния могли быть обусловлены голодом, в современном мире на передний план выходят другие причины:

Возросшая потребность в витаминах и минералах. Умственная работа, метаболические нарушения, перенапряжение организма - всё это приводит к повышенному расходу полезных веществ.

Нутритивно бедная пища. Продукты глубокой переработки - полуфабрикаты, сладости, фастфуд, соусы, снэки почти не содержат витаминов и минералов, при этом очень калорийны. Человек быстро превышает суточную норму пищи, не добирая нужных для функционирования организма элементов.


На поступление достаточного количества витаминов влияет сбалансированность питания и его разнообразие, локальность и сезонность продуктов. Человек может не есть овощи или практиковать ограничительные диеты без компенсации БАД или продуктами-аналогами (на кето диете, веганстве, палео диете и других). 7,8


Есть распространённое мнение, что в настоящее время в почвах снижено содержание минеральных веществ, что приводит к их недостатку в овощах, фруктах, ​​зерне и мясе. К возможным причинам относят загрязнение пестицидами, тяжелыми металлами, антибиотиками, чрезмерное использование азотно-фосфорно-калийных удобрений, селекцию, потерю микрофлоры/фауны в почве и тому подобное.9

 
Хронический стресс и проблемы с ЖКТ - частая причина повышенного расхода полезных веществ и их плохого усвоения из пищи, что в свою очередь ведёт к авитаминозу или гиповитаминозу. Получается замкнутый круг: хронический стресс провоцирует расстройства ЖКТ, а при недостаточном поступлении витаминов и минералов из еды организм больше подвержен возникновению стресса и хуже с ним справляется. 10, 11



Приём определённых лекарств может истощать запас микронутриентов и нарушать их усвоение. Например: употребление гидралазина или противосудорожных препаратов провоцирует риск авитаминоза пиридоксина (В6), комбинированные оральные контрацептивы снижают обеспеченность организма женщины витаминами В6, В12, В9.

Какие признаки говорят о недостатке питательных веществ
Пройдите небольшой тест и посчитайте, какие ответы преобладают. Получившиеся результаты могут указывать на степень выраженности витаминно-минеральных дефицитов:

Употребляете ли вы какие-либо из следующих препаратов: антацидные средства, антибиотики, антикоагулянты, противовоспалительные средства, диуретики, средства, понижающие уровень холестерина, гипотензивные средства, оральные контрацептивы, слабительные средства?

 а) Очень редко или нет.
б) Время от времени.
в) Да, на постоянной основе. 

Вы заметили, что волосы выпадают активнее, стали тусклыми и ломкими?

а) Нет или слабо.
б) Немного.
в) Да.

У вас снижен иммунитет, частое обострение хронических заболеваний или ОРВИ?

а) Нет.
б) Испытываю недомогания немного чаще, чем раньше.
в) Да, болею гораздо чаще обычного.

Замечаете ли вы нарушение зрения, осложнение видимости при перемене освещения, напряжение глаз?

а) Нет.
б) Немного.
а) Да.


 
Ваши повседневные дела и обычные рабочие обязанности стали вызывать больше раздражения?

а) Нет, всё как обычно.
б) Раздражаюсь немного сильнее, чем раньше.
в) Есть выраженное чувство раздражения, нервозность, сложно успокоиться после стрессовых ситуаций.

Вы плохо высыпаетесь, сон стал прерывистым, просыпаетесь “уже уставшим/уставшей”, не чувствуете прилив энергии после сна?

а) Нет или редко.
б) Есть небольшое чувство усталости.
в) Постоянно хочется спать, сон не даёт бодрости.

Вам сложнее выполнять обычную умственную нагрузку, ухудшилась память и внимательность, снизилась острота реакции?

а) Нет или не особо.
б) Немного.
в) Да.

Вы заметили повышенную утомляемость, вам сложнее делать повседневную работу или выполнять физические нагрузки?

а) Нет.
б) Небольшое чувство усталости.
в) Постоянно нет энергии.

У вас стали хуже заживать раны, снизился уровень упругости кожи и скорость её восстановления?

а) Нет.
б) Немного.
в) Да.

Вы заметили ухудшение качества ногтей, их бугристость, ломкость, истончение, расслоение, пятна?

а) Нет.
б) Стали появляться какие-то из перечисленных симптомов.
в) Что-то из этого есть почти постоянно.

Часто ли у вас случаются покраснение, шелушение и трещины губ, раздражение в уголках рта?

а) Нет или очень редко.
б) Время от времени.
в) Довольно часто.


 
У вас ухудшилось психоэмоциональное состояние, появилось чувство подавленности и низкий уровень мотивации?

а) Нет.
б) Случаются эпизоды апатии.
в) В основном преобладают негативные эмоции и подавленность.

Какой у вас стиль питания? (Вопрос особенно актуален для тех, кто постится, придерживается вегетарианства, веганства, кето диеты, палео диеты, аип и других рационов с исключением определённой еды.)

а) Ограничений нет или они временные и тщательно компенсируются продуктами-аналогами и добавками.
б) Присутствуют небольшие или временные ограничения без компенсации.
в) Постоянная ограничительная диета с исключением ряда продуктов, компенсация добавками эпизодическая или её нет.

Результаты теста:
Больше ответов а)
Ваш стиль питания минимизирует риск возникновения дефицитов и авитаминоза. Старайтесь профилактически поддерживать организм, чтобы не допустить недостаток микронутриентов в момент повышенной нагрузки.
Больше ответов б)
Организму может не хватать питательных веществ. Скорее всего есть необходимость в дополнительном приёме препаратов или их более тщательном подборе, если вы употребляете что-то на данный момент.
Больше ответов в)
Такое состояние может быть при выраженном недостатке микронутриентов. Важно проверить ЖКТ, чтобы исключить возможность плохого усвоения, оптимизировать рацион и подобрать подходящие препараты. Профильный специалист может также назначить лабораторные исследования для более точной диагностики.
Данный тест не заменяет консультацию у специалиста и не позволяет поставить диагноз "авитаминоз", но может помочь определить возможные причины ухудшения самочувствия.
Потребность в полезных веществах очень индивидуальна. Она зависит от: 

возраста (дети, взрослые, пожилые);
физиологических состояний (беременность, кормление грудью, период восстановления после повреждений и т.д.);
характера работы, вредных привычек (алкоголь, все виды курения и другие). 

Есть и обратная сторона употребления витаминно-минеральных комплексов - гипервитаминоз. Это особенно актуально в отношении витаминов А и D. Поэтому прежде чем принимать комплексы в дозировках, превышающих дневные, рекомендуется проконсультироваться со специалистом.

 
При выборе витаминного комплекса важно также обращать внимание на вспомогательные компоненты, форму вещества в препарате и контроль организации производства. Например, международный сертификат GMP является подтверждением высочайших стандартов качества при изготовлении БАД и других препаратов.


 1В.А. СМИРНОВ, Ю.Н. КЛИМОЧКИН ВИТАМИНЫ И КОФЕРМЕНТЫ 



 2Коденцова В.М., Вржесинская О.А., Никитюк Д.Б., Тутельян В.А. Витаминная обеспеченность взрослого населения Российской Федерации: 1987-2017 гг.


 3Дедов И.И., Свириденко Н.Ю. Стратегия ликвидации йоддефицитных заболеваний в Российской Федерации. Проблемы Эндокринологии. 2001;47(6):3-12. doi.org/10.14341/probl11721

 4А. Ф. Титов, Н. М. Казнина, Т. А. Карапетян, Н. В. Доршакова, В. Н. Тарасова. Роль селена в жизнедеятельности растений, животных и человека


 5Л. А. Суплотова, В. А. Авдеева, Е. А. Пигарова, Л. Я. Рожинская, Е. А. Трошина. Дефицит витамина D в России: первые результаты регистрового неинтервенционного исследования частоты дефицита и недостаточности витамина D в различных географических регионах страны. Published online 2021 Apr 5. Russian. doi: 10.14341/probl12736


 6Ризаева Лола Кучкаровна. Эпидемиология распространенности железодефицитной анемии // International scientific review. 2017. №2 (33). 


 7Справочник института питания РАМН «Химический состав российских пищевых продуктов» 


 8МР 2.3.1.0253-21 «Нормы физиологических потребностей в энергии и пищевых веществах для различных групп населения Российской Федерации

 9Erica Eberl, Alice Shimin Li, Zi Yin Joanne Zheng, Judy Cunningham, Anna Rangan. Temporal Change in Iron Content of Vegetables andLegumes in Australia: A Scoping Review. Published online 2021 Dec 27. doi: 10.3390/foods11010056


 10A.П. Кузнецов, Л.Н. Смелышева. Экзосекреторная функция поджелудочной железы при действии эмоционального стресса.


11А.Н. Батырова, Г.С. Бердалина. Роль стресса и адаптации в развитии эрозивно-язвенных повреждений желудочно-кишечного тракта. Вестник КазНМУ, №2(2)- 2014



{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0517f0dd-a9cf-11e8-b74a-005056bfe67d,16800158-31e4-11ee-b7d7-005056bfe67d,1cbe95be-a0f4-11eb-b789-005056bfe67d,29dccbce-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,29dccbd6-db2c-11e7-b732-005056bfe67d,2b18e445-8ea2-11ee-b7e7-005056bfe67d,342bac19-fc1e-11ec-b7b3-005056bfe67d,3ac59d8d-9475-11e7-80d6-00155df3a60a,4340e91b-2fc8-11eb-b787-005056bfe67d,470b8bc2-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,4b8b9e5c-3911-11ea-b780-005056bfe67d,56b84802-9ae9-11e8-b749-005056bfe67d,656ea5dc-5984-11ea-b786-005056bfe67d,66d5d353-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,6aa8409f-884f-11ee-b7e5-005056bfe67d,6cd54090-d8f4-11e7-b732-005056bfe67d,7181d5d8-2603-11e9-b763-005056bfe67d,7518b185-f1a4-11ea-b786-005056bfe67d,7d7df08e-9042-11eb-b789-005056bfe67d,85fee7b3-44cf-11eb-b787-005056bfe67d,9609b6a3-c312-11ed-b7c6-005056bfe67d,9609be8a-c312-11ed-b7c6-005056bfe67d,96428fbc-0d75-11e8-b735-005056bfe67d,a3d7c7ba-82ed-11eb-b789-005056bfe67d,a3d7c7bc-82ed-11eb-b789-005056bfe67d,a681456a-5a8a-11ed-b7bd-005056bfe67d,a6c0fbe3-3f9c-11ed-b7b7-005056bfe67d,abec82b5-8184-11eb-b789-005056bfe67d,b0d1fe3d-c23d-11ed-b7c6-005056bfe67d,ca4778e0-5a84-11ed-b7bd-005056bfe67d,cb49aa25-e6ee-11e7-b732-005056bfe67d,cff874db-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,d620ecb6-c515-11eb-b789-005056bfe67d,e03973e6-f9c4-11e7-b734-005056bfe67d,e233617f-2cd7-11e8-b739-005056bfe67d,e6862502-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e8adca25-bd7c-11e7-b732-005056bfe67d,e90eebf6-fa4d-11e9-b77d-005056bfe67d,ede334ac-521d-11ea-b784-005056bfe67d,f27b7720-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,f56fb9d3-3363-11e9-b768-005056bfe67d,fc25a5f8-2ab6-11e9-b763-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}