{{XML_ID}}
733598
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как правильно принимать витамины группы B?
{{/NAME}}

{{DESC}}
В 1948 году был открыт последний из известных в настоящее время витаминов - В12, но каждый год появляются новые исследования о влиянии на здоровье этой группы веществ.
Возможные причины дефицита витаминов группы В:

несбалансированное питание, преобладание в рационе сильно обработанных продуктов, диеты с экстремально низкой калорийностью, недоедание;
употребление алкоголя;
некоторые лекарства;
веганский или вегетарианский рацион;
наследственные нарушения обмена веществ;
патологии ЖКТ, почек, нарушение баланса микрофлоры кишечника;
период беременности и лактации.

Если человек чувствует усталость на протяжении долгого времени, снижение внимательности, ухудшение памяти, раздражительность, психоэмоциональную неустойчивость, имеет проблемы с кожей и волосами, возможно, дело в нехватке витаминов группы В. У веществ этой категории очень широкий спектр применения, их можно встретить как в виде привычных таблеток и капсул, так и в виде лечебных растворов. Как правильно составить курс, с какой периодичностью нужно пить, что лучше - комплекс или монопрепараты - расскажем в этой статье.
Как правильно принимать витамины группы В 
Длительность приёма и дозировка зависят от многих параметров и не могут быть одинаковыми для всех. В определённых случаях человеку могут быть назначены препараты в высоких концентрациях, превышающих суточные нормы. 

В1 лучше усваивается отдельно от других элементов, но может сочетаться с В5.
В2 эффективнее принимать одновременно с В3, В5, В6 и В9. Также можно употреблять его вместе с одним из перечисленных элементов: цинк, железо, витамин Е.
В3 хорошо совместим почти со всем (кроме В1), в том числе с железом.
В4 может обладать более выраженным действием в сочетании с В9 и В12.
В5 не сочетается только с медью.
В6 можно употреблять со всем, кроме В1, и В12.
В7 сочетается с витаминами В3, В6, А.
В8 вместе с В9 и альфа-липоевой кислотой могут оказывать более выраженный эффект.
В9 нельзя сочетать только с цинком. Витамин необходим для усвоения железа.
В12 можно употреблять с В5, В6, В9 и кальцием. Он важен для усвоения железа, но лучше разделять их приём, если это не часть комплексной добавки. Не рекомендуется сочетать с витаминами С, Е, А, В1, В2, медью.


Витамины группы В можно сочетать с омега 3 полиненасыщенными жирными кислотами.
Витамины группы В достаточно быстро выводятся из организма (кроме В12, который накапливается в печени), поэтому в некоторых случаях продолжительность приёма может быть выше, чем указано в стандартной инструкции.
Функции витаминов группы В 
Практически все они необходимы для расщепления питательных веществ и высвобождения энергии, обеспечивающей жизнедеятельность организма:1,2  

В1 (тиамин) важен для нормальной работы нервной системы. Применяется при легких формах склероза, нарушении сердечного ритма и других сердечно-сосудистых патологиях. Входит в состав важнейших ферментов углеводного и энергетического обмена, а также метаболизма разветвлённых аминокислот (ВСАА). 

Недостаток этого витамина может привести к серьёзным нарушениям со стороны нервной, пищеварительной и сердечно-сосудистой систем. 

Суточная потребность для взрослых - 1,5 мг, для детей - от 0,3 до 1,5 мг.

В2 (рибофлавин) помогает защитить организм от окислительного стресса, участвует во многих видах обмена веществ, оказывает положительное влияние на функцию мозга. Необходим для синтеза гемоглобина, применяется при долгой регенерации ран. 

Недостаточное потребление витамина B2 сопровождается нарушением состояния кожи, слизистых оболочек, светового и сумеречного зрения. 

Суточная потребность для взрослых - 1,8 мг, для детей - 0,4 до 1,8 мг.

Витамин B3 (ниацин, никотиновая кислота, никотинамид, витамин PP) обладает выраженным антиоксидантным эффектом, способствует поддержанию молодости, улучшает обменные процессы в клетках кожи и увеличивает продолжительность жизни фибробластов.3 Оказывает положительное влияние на углеводный обмен, используется при лечении нарушения соотношения липидов крови, в комплексной терапии при заболеваниях печени, сердца, язвы желудка, слабой регенерации ран и язв.4

Недостаточное потребление витамина может сопровождаться негативными изменениями состояния кожи, ЖКТ и нервной системы. 

Суточная потребность для взрослых - 20 мг, для детей - от 5 до 20 мг.

Витамин В5 (пантотеновая кислота) участвует в белковом, жировом, углеводном обмене, синтезе ряда гормонов, гемоглобина. Он может применяться при патологиях, связанных с нарушением метаболизма. Поддерживает функцию коры надпочечников и способствует повышению стрессоустойчивости.

Недостаток пантотеновой кислоты может вести к патологиям кожи и слизистых оболочек. 


Суточная потребность для взрослых - 5 мг, для детей - от 1 до 5 мг.

Витамин B6 (собирательное название веществ пиридоксин, пиридоксаль, пиридоксамин, пиридоксальфосфат) в форме своих коферментов участвует в превращениях аминокислот, липидов и нуклеиновых кислот, способствует поддержанию иммунной функции, нормальному формированию эритроцитов и контролю уровня гомоцистеина в крови. Положительно влияет на функцию памяти и настроение, так как участвует в метаболизме триптофана и усвоении магния.

Недостаточное потребление витамина может негативно влиять на состояние кожи, провоцировать развитие анемии и сердечно-сосудистых заболеваний.

Суточная потребность для взрослых - 2 мг, для детей - от 0,4 до 2 мг.

Витамин В7 (биотин, витамин H) участвует в расщеплении белков, жиров, углеводов, способствует контролю сахара в крови, помогает поддерживать здоровье нервной системы. 
От недостаточного поступления, усвоения или выработки в организме этого витамина страдает состояние кожи, волос, ногтей, слизистых оболочек.
Суточная потребность для взрослых составляет 30-50 мкг, для детей - от 5 мкг. 


Витамин В9 (фолиевая кислота, фолацин, фолат, птериолглутаминовая кислота) необходим для нормального образования клеток крови. Участвует в синтезе аминокислот, нуклеиновых кислот, пуринов, обмене холина и других метаболических процессах. Дефицит фолатов ведет к замедлению роста и деления клеток. 
Недостаточное потребление при планировании и во время беременности провоцирует риск недоношенности, гипотрофии и нарушений развития ребенка. 
Показана выраженная связь между низким уровнем фолата и риском развития сердечно-сосудистых заболеваний. Дефицит витамина также ассоциирован с определёнными патологиями толстого кишечника и молочной железы, а также с рядом психических нарушений.5
Суточная потребность для взрослых составляет 400 мкг (беременным женщинам требуется примерно 600 мкг в день), для детей – 50-400 мкг. Верхний допустимый уровень потребления - 1000 мкг в сутки. 
Витамин B12 (кобаламин) играет важную роль в синтезе белков, липидов, РНК и ДНК, миелиновых оболочек и созревании эритроцитов, помогает контролировать уровень холестерина и гомоцистеина, поддерживает здоровье нервной и сердечно-сосудистой системы. 
В9 и B12 - взаимосвязанные витамины, участвующие в кроветворении. Недостаток витамина B12 может привести к дефициту фолатов, также они оба необходимы для усвоения железа. При сочетанном дефиците В9 и В12 возрастает риск анемии, атеросклероза, венозного тромбоза и злокачественных патологий. 
Доклинические исследования сообщают о холинсберегающем действии добавок витамина B12.6,7 
Суточная потребность для взрослых составляет 1-3 мкг, для детей - от 0,3 до 3 мкг, верхний допустимый уровень потребления -  9 мкг в сутки.


Также к витаминоподобным веществам группы В, активно участвующим в обменных реакциях, принадлежат холин, инозитол и некоторые другие элементы. 
Холин тесно связан с витаминами группы В, поэтому часто называется витамином В4.8 Предшественник нейромедиатора ацетилхолина, влияющего на гладкую мускулатуру, тонус сосудистой стенки, сердечный ритм и метаболизм. Холин играет важную роль в экспрессии генов, передаче сигналов клеточной мембраны, транспорте и метаболизме липидов, обмене фосфолипидов в печени. Действует как липотропный фактор. 
Холин, омега-3 полиненасыщенные жирные кислоты (прежде всего докозагексаеновая кислота), лютеин, фолаты и другие микронутриенты необходимы для закрытия нервной трубки на ранних сроках беременности Высокие уровни холина, циркулирующего в организме новорожденного, необходимы для развития всех тканей, особенно головного мозга и печени.9
Дефицит холина повышает риск кардиоваскулярных и метаболических нарушений, ассоциируется с нарушениями памяти, концентрации внимания, когнитивных функций.10 Дефицит холина приводит к увеличению потребности в фолиевой кислоте и также наоборот.11 
Рекомендуемый уровень суточного потребления для взрослых - 500 мг, для детей 0-12 месяцев - 50-70 мг, 1-3 лет - 70-90 мг, 4-6 лет - 100-200 мг, 7-18 лет - 200-500 мг.
Инозитол (инозит), который ещё называется витамином В8 имеет большое значение для многих клеточных функций. Он улучшает чувствительность клеток к инсулину (чем помогает предотвратить избыточный уровень глюкозы в крови и метаболические нарушения), поддерживает здоровье репродуктивной системы.
Инозитол необходим для правильной работы мозга. Он обеспечивает передачу сигналов внутри клеточных структур, регулирует уровень кальция в клетках, помогает нормальному функционированию нервной системы, улучшению когнитивных функций и концентрации внимания, способствует снятию нервного напряжения.12
Используется в комплексной терапии синдрома поликистозных яичников (СПКЯ). Приём мио-инозитола и фолиевой кислоты способствует улучшению показателей уровней триглицеридов, липопротеидов высокой плотности (ЛПВП), холестерина и диастолического артериального давления. Приём добавок мио-инозитола у пациенток с гестационным диабетом приводил к снижению уровня глюкозы натощак и инсулина. Инозитол оказывает положительное влияние на гормональную регуляцию и функцию яичников.13 Является синергистом В9 (элементы усиливают эффекты друг друга).
Комбинация инозитола и альфа-липоевой кислоты также может быть эффективна для улучшения чувствительности к инсулину, снижения уровня холестерина и триглицеридов в крови.14
Рекомендуемый уровень суточного потребления для взрослых - 500 мг, для детей 0-12 месяцев - 30-40 мг, 1-3 лет - 50-60 мг, 4-6 лет - 80-100 мг, 7-18 лет - 200-500 мг.

Каждый из перечисленных элементов можно использовать в качестве монотерапии, однако комбинация витаминов группы В часто оказывает более выраженное воздействие, поскольку они могут дополнять эффекты друг друга в биохимических процессах. 
Дефицит витаминов группы В может ухудшить когнитивные функции и провоцировать заболевания периферической нервной системы. Витамины В1, В6 и В12 могут использоваться как элемент комплексной терапии при заболеваниях нервной ткани.15 Также они могут обеспечивать собственный анальгетический эффект и усиливать обезболивающее действие НПВС. 
В настоящее время продолжается научное уточнение роли витаминов группы В в нейтрализации клеточного токсического эффекта ряда ксенобиотиков. Витамины В6, В9, В12 и холин имеют активно способствуют защите митохондриального генома от вредных факторов окружающей среды.16
Также холин, В6, В9 и B12 помогают организму расщеплять избыток гомоцистеина, что помогает снизить риск развития сердечно-сосудистых заболеваний. 17,18
Витамины В3, В6, В9 принимают участие в синтезе L-карнитина. Употребление их в достаточном количестве влияет на работоспособность и восстановительные процессы у спортсменов, а также помогает поддержанию оптимальной массы тела.
Развитие диабета связывают с недостатком В2, В6, B9 и B12.
Витамины В1, В2, В6, В12 крайне важны для здоровья глаз. В1 способен обеспечить правильную работу нервных путей глаза. В2 способствует улучшению световой чувствительности и цветовосприятия зрительным анализатором. В6 препятствует усталости глаз, его недостаток часто приводит к непроизвольному подергиванию век. В12 помогает восстановить нормальное кровоснабжение тканей глаза.


Некоторые из них рекомендуется употреблять в рамках одного курса, но с разделением по времени приёма. Поэтому схема сочетания монопрепаратов часто подбирается индивидуально, в зависимости от состояния и целей. При выборе поливитаминного комплекса важно обращать внимание на производителя, использующего технологию правильного совмещения и последовательного высвобождения веществ, а также выбирать витамины в активных формах для лучшего усвоения. В период беременности и лактации подбирать препараты следует совместно с наблюдающим врачом.


 1Методические рекомендации МР 2.3.1.0253-21 «Нормы физиологических потребностей в энергии и пищевых веществах для различных групп населения Российской Федерации» Номер - № МР 2.3.1.0253-21 Дата принятия - 22.07.2021



 2Смирнов В.А. С50 Витамины и коферменты: учеб. пособ. Ч. 2 / В.А. Смирнов, Ю.Н. Климочкин. – Самара: Самар. гос. техн. ун-т, 2008. – 91 с.



 3 Клетки кожи, синтезирующие компоненты, необходимые для её упругости и эластичности - коллаген, эластин, гиалуроновую кислоту.


 4Kang H.T., Lee H.I., Hwang E.S. Nicotinamide extends replicative lifespan of human cells // Aging Cell. 2006; Oct;5(5): P. 423–4


 5Дыдышко Ю. В. Содержание микронутриентов и здоровье женщины в пострепродуктивном периоде. Медицинские новости. — 2022. — №2. — С. 63—71



 6Захарова И.Н., Бережная И.В., Сгибнева А.И. Дефицит холина в организме, клинические проявления и отдаленные последствия. Педиатрия. Consilium Medicum. 2022;1:66-71. DOI: 10.26442/26586630.2022.1.201510



 7Urna Kansakar, Valentina Trimarco, Pasquale Mone, Fahimeh Varzideh, Angela Lombardi, Gaetano Santulli. Choline supplements: An update. Published online 2023 Mar 7. doi: 10.3389/fendo.2023.1148166



 8Среди природных фосфолипидов наиболее распространены фосфатидилхолины (лецитины), в состав которых входит витаминоподобное вещество холин.


 9 Громова О.А., Торшин И.Ю., Тетруашвили Н.К. Новые подходы к нутрициальному сопровождению беременности: фокус на холин // Акушерство и гинекология: новости, мнения, обучение. 2023. Т. 11, № 4. С. 60-75. DOI:10.33029/2303-9698-2023-11-4-60-75



 10Беккер Р.А., Быков Ю.В., Быкова А.Ю. О биологической роли холина в организме человека и высших животных (обзор литературы) // Siberian Journal of Life Sciences and Agriculture. 2021. Т. 13, № 5. C. 76-103. DOI: 10.12731/2658-6649-2021-13-5-76-103



11Vicki Chen, Jacob L. Schwartz, Clara E. Cho. Folate and Choline: Does It Take Two to Tango in Early Programming of Disease? Lifestyle Genomics (2023) 16 (1): 177–191. doi.org/10.1159/000534452

12Доброхотова Ю.Э, Громова О.А., Духанин А.С. и др. Инозитолы: фармакология и данные клинических исследований. Современное состояние вопроса и перспективы. РМЖ. Мать и дитя. 2022;5(4):309—319. DOI: 10.32364/2618-84302022-5-4-309-319.

13Громова О.А., Торшин И.Ю., Тетруашвили Н.К. Роли мио-инозитола в поддержании репродуктивного здоровья женщины. Повышение эффективности технологий экстракорпорального оплодотворения. РМЖ. Мать и дитя. 2018;1(1):88-95. DOI: 10.32364/2618-8430-2018-1-1-88-95.


14 Immacolata Capasso, Emanuela Esposito, Nicola Maurea, Maurizio Montella, Anna Crispo, Michelino De Laurentiis, Massimiliano D'Aiuto, Giuseppe Frasci, Gerardo Botti, Maria Grimaldi, Ernesta Cavalcanti, Giuseppe Esposito, Alfredo Fucito, Giuseppe Brillante, Giuseppe D'Aiuto, Gennaro Ciliberto. Combination of inositol and alpha lipoic acid in metabolic syndrome-affected women: a randomized placebo-controlled trial. PMID: 23981814. PMCID: PMC3765513. DOI: 10.1186/1745-6215-14-273


15Т.Е. МОРОЗОВА, О.С. ДУРНЕЦОВА. ВИТАМИНЫ ГРУППЫ В В КЛИНИЧЕСКОЙ ПРАКТИКЕ.


16Витамины и канцерогенез: мифы и реальность О.А. Громова, В.Г. Ребров РСЦ «Нейробиология» института микроэлементов, ЮНЕСКО, ФГУ НИИ Клинической фармакологии Росздрава, Москва


17European Food Safety Authority. 2016. Scientific opinion on Dietary Reference Values for choline. EFSA Journal 2016;14(8):4484



18Public Health England. 2019. McCance and Widdowson’s Composition of Foods Integrated Dataset.



{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
01574677-d8ad-11eb-b789-005056bfe67d,0b7acf09-0417-11ed-b7b4-005056bfe67d,0cb4f6bc-24e8-11ed-b7b7-005056bfe67d,155781b1-1b92-11e8-b739-005056bfe67d,194008cb-409c-11ed-b7b7-005056bfe67d,1bfb9f1c-fad2-11e7-b734-005056bfe67d,1cbe95be-a0f4-11eb-b789-005056bfe67d,1e49f8f5-7ce7-11ec-b7a1-005056bfe67d,1f1569bf-f796-11e7-b734-005056bfe67d,24475f5d-a9f5-11e8-b74a-005056bfe67d,25166e77-dc2b-11ee-b7ea-005056bfe67d,3a4f0f74-bf64-11eb-b789-005056bfe67d,3a7475e1-e158-11ec-b7b3-005056bfe67d,409c0314-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,409c0342-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,41135da4-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,425cb79c-4905-11ed-b7bd-005056bfe67d,470b8c42-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,470b8e0e-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,715b4dbb-d2ce-11ed-b7c8-005056bfe67d,71ea04d6-932d-11ee-b7e7-005056bfe67d,7852a077-7608-11e8-b743-005056bfe67d,7852a086-7608-11e8-b743-005056bfe67d,7d7df088-9042-11eb-b789-005056bfe67d,814de7dc-c515-11eb-b789-005056bfe67d,9609be8a-c312-11ed-b7c6-005056bfe67d,a15b3c01-0bc9-11ed-b7b4-005056bfe67d,a4ce3c71-ddc9-11ed-b7ca-005056bfe67d,a57ed57c-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,a8e1d04d-d2ce-11ed-b7c8-005056bfe67d,aeb5ff71-035d-11ee-b7d3-005056bfe67d,b55deb4d-350c-11ee-b7d7-005056bfe67d,b61bc6cf-e400-11e7-b732-005056bfe67d,be765681-76f3-11e9-b76a-005056bfe67d,d640c005-c793-11ed-b7c6-005056bfe67d,dd627f9d-e733-11ee-b7ed-005056bfe67d,dd6280bf-e733-11ee-b7ed-005056bfe67d,dfe4e8dd-1b8d-11e8-b739-005056bfe67d,e68a7d8c-3320-11ed-b7b7-005056bfe67d,e8adca21-bd7c-11e7-b732-005056bfe67d,e8adca26-bd7c-11e7-b732-005056bfe67d,e90eebfa-fa4d-11e9-b77d-005056bfe67d,eb5b3c75-bb07-11e7-b732-005056bfe67d,f854b0a1-326c-11e8-b739-005056bfe67d,fa1f27f6-d8e5-11ed-b7ca-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}