{{XML_ID}}
734109
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Как увеличить поступление кислорода в мозг?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Его дефицит зачастую становится спусковым крючком для развития самых разнообразных патологических процессов, включая необратимые. Знать причины и симптомы гипоксии важно и нужно всем. Разбираемся, почему она развивается и как ее профилактировать.

Причины нехватки кислорода

Чаще всего гипоксию вызывают: 

Перегрузки. При активных физических нагрузках и занятиях спортом.
Низкое содержание кислорода во вдыхаемом воздухе. Как правило, с этим можно столкнуться, если долго находиться в плохо проветриваемом помещении или на высоте (в горах, самолете, на мосту). От гипоксии в той или иной степени страдают практически все жители мегаполисов. Дело в том, что в современных городах в воздухе присутствует все больше углекислого газа, оксидов азота, серы и других веществ. Так, если в сельской местности содержание кислорода в атмосфере составляет 21 %, то в мегаполисах — 17-18 %2.
Хронический стресс. Вы наверняка замечали, что во время тревожной ситуации нередко холодеют руки и ноги. Связано это с тем, что стресс провоцирует сужение сосудов, прежде всего поверхностных. При этом также нарушается кровоснабжение в жизненно важных органах. Гипоксия — это нормальная реакция на острый стресс. Но если стресс хронический, то и гипоксия может стать вашим постоянным спутником.
Различные нарушения в работе дыхательной системы. При некоторых патологиях (бронхит, тонзиллит, ларингит) часть вдыхаемого кислорода не попадает в легкие, а именно отсюда он попадает в кровоток. Помогает ему в этом особая слизь — сурфактант, которая на 80 % состоит из фосфолипидов (жирных кислот). Стоит отметить, что курение нарушает синтез и функцию сурфактанта.
Дефицит нутриентов. Прежде всего это касается железа, а также витаминов группы В. Они участвуют в выработке гемоглобина — вещество, которое доставляет кислород к мозгу и другим тканям и органам.  
Патологические процессы в организме. Чаще всего это ожирение, нарушения в работе кровеносных сосудов и сердечно-сосудистой системы в целом и т.д.

Симптомы нехватки кислорода в мозге
 
В зависимости от причины возникновения гипоксии она может сопровождаться как легкими, так и ярко выраженными проявлениями. Наиболее распространенными симптомами являются следующие:
 
головная боль, головокружение;
учащенное сердцебиение;
слабость в теле, апатия, сонливость;
чрезмерная раздражительность, плаксивость;
бледность кожных покровов;
ощущение тошноты;
снижение артериального давления.

У людей с гипоксией нередко нарушается координация движений. Им бывает сложно зафиксировать взгляд на одном предмете, сделать надпись ручкой на листе бумаги.
Также нарушаются когнитивные функции. При возникновении указанных симптомов рекомендуем проконсультироваться со специалистом. 

Как быстро увеличить поступление кислорода в мозг в домашних условиях?
 
Чтобы здесь и сейчас облегчить состояние нужно:

Открыть окна. Гипоксия часто возникает из-за того, что в помещении душно и нет притока свежего воздуха.
Воспользоваться кислородным баллончиком. Стоит держать его дома, если вы хотя бы раз ощущали симптомы гипоксии.  
Дышать медленно и глубоко. Это позволит задействовать для дыхания больший объем воздуха и увеличить сатурацию. 

Профилактика гипоксии

Состояния, связанные с развитием патологических процессов в организме, необходимо корректировать под контролем специалиста. Но если причина гипоксии связана с особенностями образа жизни и недостатком питательных веществ, у вас есть шанс помочь своему организму. Для этого нужны:   

Физические упражнения

Повседневная активность, например, даже простая утренняя зарядка, благоприятно воздействует на состояние здоровья, способствуя улучшению тонуса сосудов и мозгового кровообращения.

Полноценный сон

Постарайтесь, чтобы он длился не менее 7-8 часов при комфортных условиях. Засыпать и просыпаться желательно примерно в одно и то же время. 

Правильное питание 

Разнообразный сбалансированный рацион — то, без чего невозможна нормальная работа мозга. Добавьте продукты, содержащие фосфолипиды, аминокислоты, антиоксиданты, витамины и минералы. Если же у вас нет возможности или желания корректировать рацион, целесообразно начать принимать биологически активные добавки. 

Прием БАД

 
Некоторые аминокислоты, растительные экстракты, фосфолипиды и другие питательные компоненты оказывают благотворное влияние на функциональность нервных клеток, поскольку могут помочь нормализовать обмен веществ в них. Они также способствуют улучшению кровообращения, увеличению поступления кислорода и питательных веществ в мозг и его защите от гипоксии. К ним относят:

Фосфатидилсерин

Является основным кислотным фосфолипидом мозга, который необходим для улучшения показателей его работы и поддержания целостности клеток3. Он направлен на доставку питательных веществ в клетку, стимулирование обменных процессов, способствует активации метаболизма глюкозы. Этот компонент содержится в биодобавке “Когнивия фосфатидилсерин” от “Эвалар”. В составе БАД фосфатидилсерин и фосфатидилхолин — два главных фосфолипида головного мозга. Также БАД содержит коэнзим Q10 — один из самых мощных антиоксидантов для защиты клеток мозга от повреждений и замедления старения. Для производства биодобавки используется натуральный фосфатидилхолин, а не синтетический.

Лецитин

Представляет комплекс фосфолипидов (холин, фосфатиды, инозитол), из которых на 30% состоит головной мозг. Лецитин способствует улучшению работы ЦНС и сердечно-сосудистой системы4. Он содержится в биодобавке Lecithin от NOW. БАД выпускается в форме мягких капсул небольшого размера, которые легко проглатывать. 

Гинкго билоба

Экстракт листьев этого дерева содержит флавоноиды и терпеноиды — растительные вещества, обладающие антиоксидантными свойствами5. Способствует улучшению мозгового кровообращения благодаря разжижению крови, укреплению стенок кровеносных сосудов, снабжению клеток мозга кислородом и питательными веществами6.
Рекомендуем попробовать следующие биодобавки:
”Гинкго билоба” от “Эвалар”. Содержит высокоочищенный стандартизированный экстракт гинкго билоба и глицин. Последний оказывает успокаивающее, антиоксидантное и антидепрессивное действие, способствует улучшению обменных процессов в тканях мозга7.
“Гинкго билоба” + В1, В2, В6 от “Доппельгерц Актив”. В составе биодобавки экстракт гинкго билоба, а также витамины В1, В2, В6. Тиамин способствует насыщению энергией головного мозга, а пиридоксин — стабилизации уровня сахара в крови. Рибофлавин обладает антиоксидантными свойствами.  
 
Ginosel от_Avicenne. Формула биодобавки включает в себя ПНЖК Омега-3, В3, В5, В6, В9, гинкго билоба и селен. Сочетание ЕРА и DHA способствует снижению риска развития патологий сердца и сосудов, а также поддержанию работы мозга8. 
   
GABA (ГАМК, гамма-аминомасляная кислота)

Аминокислота и нейромедиатор, обеспечивающий передачу нервных импульсов между клетками мозга. Способствует улучшению кровоснабжения головного мозга, повышению дыхательной активности тканей, благодаря чему может помочь повысить внимание, двигательный и эмоциональный контроль9. 

GABA от Evalar Laboratory. Над созданием БАД работала группа врачей, ученых и разработчиков с международным опытом в нутрицевтике. В одной капсуле БАД содержится 500 мг натуральной гамма-аминомасляной кислоты, которая усилена 2 мг витамина B6. Для изготовления биодобавки используется натуральная гамма-аминомасляная кислота от крупнейшего японского производителя. Основной компонент ORYZA GABA® EXTRACT-НС90 производится в стерильной среде по инновационной и запатентованной технологии выращивания зародышей риса, которые обогащены высококонцентрированной ГАМК. Биодобавка обладает высокой биодоступностью, а также подходит вегетарианцам (есть сертификат Vegan).

Gaba от Elemax. В составе биодобавки гамма-аминомасляная кислота и сухой экстракта гинкго билоба. Чтобы обеспечить высокое качество продукции, компания Elemax проводит комплексное тестирование БАД в собственных лабораториях.
 
 
Головной мозг — центр управления организмом. Своевременная его поддержка способствует более долгому сохранению когнитивных функций и работоспособности, а также стабильности эмоционального фона.


 1Rogers RS, Wang H, Durham TJ, Steffel JA, Owiti NA, Markhard AL, Sandler L, To TL, Mootha VK. Hypoxia extends lifespan and neurological function in a mouse model of aging. PLoS Biol. 2023 May 23;21(5):e3002117. doi: 10.1371/journal.pbio.3002117. PMID: 37220109; PMCID: PMC10204955.

 2Ginzburg, A.S., Vinogradova, A.A., Fedorova, E.I. et al. Content of oxygen in the atmosphere over large cities and respiratory problems. Izv. Atmos. Ocean. Phys. 50, 782–792 (2014). https://doi.org/10.1134/S0001433814080040. 

 3 Phosphatidylserine. Monograph. Altern Med Rev. – 2008. – Vol. 13, № 3. – P. 245–247.

 4Krnjevi K. When and why amino acids? / K. Krnjevi // J. Physiol. – 2010. – Vol. 588, №1. – P. 33–44. 

 5Chen C., Wei T., Gao Z. // Biochem. Mol. Biol. Int. – 1999. – Vol.47. – P.397–405.


 6Sastre J., Lloret A., Borras C. et al. // Cell. Mol. Biol. – 2002. – Vol.48. – P.685–692.

 7М. Рисман «Биологически активные пищевые добавки: неизвестное об известном». Перевод с английского М.А. Новицкой, А.М. Славиной, / Изд. «Арт-Бизнес-Центр» М., 1998г

 8Kromhout D, Giltay EJ, Geleijnse JM. n-3 fatty acids and cardiovascular events after myocardial infarction. N Engl J Med. 2010; 363(21): 2015–26.




 9 Ben Ari Y. GABA: A Pioneer Transmitter That Excites Immature Neurons and Generates Primitive Oscillations / Y. Ben Ari // Physiol. Rev. – 2007. – Vol. 87, №4. – P. 1215–1284. 






{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
03878598-5e22-11ec-b799-005056bfe67d,0855b8cf-9633-11e8-b749-005056bfe67d,10d35064-9e89-11eb-b789-005056bfe67d,1f1569bf-f796-11e7-b734-005056bfe67d,1f1569c3-f796-11e7-b734-005056bfe67d,2098e2b8-f2c0-11ec-b7b3-005056bfe67d,37456c56-209f-11e9-b758-005056bfe67d,38997e73-e4ee-11ee-b7ec-005056bfe67d,3e9b514e-e4ee-11ee-b7ec-005056bfe67d,425cb79c-4905-11ed-b7bd-005056bfe67d,56b847fc-9ae9-11e8-b749-005056bfe67d,5e18144d-fee9-11ea-b787-005056bfe67d,765c7ef8-4e80-11ec-b799-005056bfe67d,a3d7c7b8-82ed-11eb-b789-005056bfe67d,a57edf86-a210-11ed-b7c5-005056bfe67d,a8e1d04d-d2ce-11ed-b7c8-005056bfe67d,dfe4e8dd-1b8d-11e8-b739-005056bfe67d,e37296d0-e733-11ee-b7ed-005056bfe67d,e8adca20-bd7c-11e7-b732-005056bfe67d,e90eebf7-fa4d-11e9-b77d-005056bfe67d,f16e7a4e-3b74-11ea-b780-005056bfe67d,f9546f10-3ea0-11eb-b787-005056bfe67d,fe568063-326c-11e8-b739-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}