{{XML_ID}}
734930
{{/XML_ID}}

{{NAME}}
Путеводитель по БАД: что это такое, и чем они полезны?
{{/NAME}}

{{DESC}}
Люди стали жить дольше! В течение последних двух столетий средняя продолжительность жизни мужчин и женщин увеличивалась примерно на 3 месяца в год1 и сейчас в России превысила 73 года2. Мировой лидер — Япония (84 года). На первый взгляд такие цифры радуют, но есть и плохие новости. Продолжительность здоровой жизни, к сожалению, не растет такими же темпами. По прогнозам3, через 25 лет пожилых людей в России станет больше, чем молодых. Кроме того, согласно данным ВОЗ4, сам по себе возраст является основным фактором риска развития серьезных патологий, которые не только снижают качество жизни, но и часто становятся причинами смерти. Что же делать? Основные стратегии связаны с образом жизни. Для профилактики различных расстройств и сохранения здоровья, активного долголетия и красоты нужно поддерживать достаточную физическую активность, спать не менее 7 часов, питаться сбалансированно и разнообразно. Если первый и второй пункты преимущественно зависят от самодисциплины, то тема питания несколько сложнее. Специалисты утверждают4, что рацион человека в наши дни должен содержать более 600 различных веществ (нутриентов). Однако, сбалансированный рацион по всем пищевым веществам могут себе позволить далеко не все. Для коррекции недостаточности питания могут быть использованы биологически активные добавки (БАД). Что это такое, в чем их польза? Давайте разбираться вместе.    

История вопроса

Началось все с открытия целебных свойств растений. Отбирая травки и корешки для пропитания, наши предки заметили, что некоторые из них обладают любопытными свойствами. Женьшень и лимонник может помочь взбодриться, валериана — успокоиться, а ромашка — облегчить боль в животе и горле. 
Со временем багаж знаний о травах пополнялся. В V тысячелетии до нашей эры китайцы уже знали о полезных свойствах эфедры, а древние инки спасались от малярии корой хинного дерева.
Теоретическую базу под народное целительство ученые смогли подвести лишь в конце XIX — начале XX века. Важную роль здесь сыграл голландский врач Христиан Эйкман. Он установил причины недуга бери-бери (неврологическая проблема, проявляющаяся повышенной слабостью, нарушением походки и даже параличом), широко распространенного в Японии и Индонезии среди населения, питающегося преимущественно полированным рисом. Специалист заметил, что куры, которых также кормили обычным полированным рисом, имели симптомы, характерные для бери-бери. После перевода кур на питание неочищенным рисом недуг проходил. Таким образом, стало ясно, что в оболочке риса (рисовых отрубях) содержится какое-то неизвестное вещество, защищающее от бери-бери. 
После многолетних попыток исследователям удалось разгадать загадку. В 1911 году польский ученый Казимир Функ выделил кристаллический препарат, небольшое количество которого излечивало бери-бери, и назвал его Vitamine5. В 1936 году он сумел расшифровывать структуру витамина B1 и разработал метод его синтезирования. Ученый также предположил, что и другие болезни — цинга, пеллагра, рахит — тоже могут вызываться недостатком каких-то веществ, что и подтвердилось в дальнейшем.   
 
История непосредственно самих биологически активных добавок началась в 20-х годах прошлого века в Китае. Связана она с именем американца Карла Ренборга. Молодой химик, влюбленный в науку о питании, оказался в китайской тюрьме. Во время своей вынужденной диеты он проводил различные эксперименты над собой. Для начала химик решил восполнить запасы железа в организме. Для этого он растирал ржавые гвозди и подмешивал получившиеся опилки в пищу. Также он уговорил своих охранников регулярно приносить ему траву и коренья, которые росли в округе. Вскоре окружающие стали считать Карла Ренборга местным сумасшедшим, но при этом отмечали, что физически он выглядел здоровее многих сокамерников.
В 1927 году исследователь получил долгожданную свободу, вернулся в США и решил разработать оздоровительную пищевую добавку. Он арендовал небольшой чердак и обустроил там маленькую лабораторию. Вспоминая свой тюремный опыт, Карл Ренборг создал БАД на основе люцерны, содержащей множество витаминов, минералов, белка и других полезных компонентов. Он стал бескорыстно предлагать получившуюся добавку друзьям и знакомым на пробу. Но желающих не нашлось. Тогда Ренборг решил продавать свой продукт, подумав, что так люди точно будут его употреблять, поскольку заплатили деньги. И дело пошло — клиентов становилось все больше и больше. 
Еще одно знаковое имя в истории БАД — Лайнус Полинг. Американский химик и лауреат двух Нобелевских премий (по химии и премии мира) был очарован многогранной ролью витамина С в поддержании здоровья. Он начал изучать научную и медицинскую литературу в поисках экспериментальных и клинических данных о его важности. На основе опубликованных исследований и собственного опыта он пришел к выводу, что большие дозировки этого микроэлемента могут быть использованы в качестве профилактического или паллиативного средства при простуде. В 1970 году он написал книгу «Витамин С и простуда», которая стала бестселлером и привлекла широкое внимание общественности, одновременно создав огромный и постоянно растущий спрос на этот нутриент6. 
Позже Лайнус Полинг убедился в ценности аскорбиновой кислоты в борьбе с гриппом, сердечно-сосудистыми патологиями, инфекциями и дегенеративными проблемами в процессе старения. Он добавил в свой список полезных добавок другие микроэлементы (витамины группы В, Е).
В конце 80-х начале 90-х годов XX века стали появляться принципиально новые теоретические положения в физиологии пищеварения, менялись представления о роли некоторых нутриентов7. Параллельно с этим в США начинается мода на здоровый образ жизни, которая способствовала популярности БАД. На рынке стало появляться все больше крупных компаний, которые располагают современным производством и тесно взаимодействуют с наукой. 
 
Сегодня помимо привычных БАД с витаминами, минералами и растительными экстрактами, все больше внимания привлекают биодобавки, содержащие аминокислоты. Ранее их выпускали только в рамках спортивного питания для профессиональных спортсменов. Сегодня БАД с аминокислотами востребованы и у людей, далеких от активного тренировочного процесса. В современном ритме, где рацион большинства из нас содержит много калорий и мало белка, а также в условиях моды на ограничительные диеты (монокомпонентные диеты, веганство и т.д.), целесообразно принимать аминокислоты дополнительно8. Их недостаток негативно сказывается на всем организме и может проявляться нарушениями функций тех органов и тканей, для которых эти аминокислоты особенно важны.  

Что такое БАД и чем они полезны?

Биологически активные добавки к пище — это природные/идентичные природным биологически активные вещества (от витаминов и минералов до комплексов из экстрактов различных растений), основная цель которых — восполнить в организме дефицит тех или иных нутриентов. Это, в свою очередь, может способствовать улучшению состояния различных органов и систем в организме. 
Одни БАД нужно принимать регулярно и на протяжении долгого времени, другие — при необходимости и по рекомендациям специалиста (или получив от него разрешение пить такую добавку в рамках вашей терапии). Какие-то биологически активные добавки могут вообще не понадобиться вам в течение жизни, а для кого-то они будут способствовать улучшению качества жизни.
Зачем пить БАД, если витамины и минералы есть в еде? Прием добавок все чаще необходим людям разных возрастов и социальных статусов из-за ухудшения качества продуктов (снижения в ней количества полезных веществ), стресса и влияния факторов окружающей среды9. По подсчетам швейцарской компании Geigel, с 1985 по 2003 год содержание витаминов и минералов в овощах и фруктах снизилось на 20-70%10. Это связано с тем, что при промышленном выращивании, а также длительном хранении овощей и фруктов снижаются их питательные свойства11. Из-за чего даже у людей, которые стараются питаться сбалансированно и разнообразно, может возникнуть нехватка нутриентов.  
Так, по данным “ФИЦ питания и биотехнологии”, в России практически у всех детей есть нехватка тех или иных витаминов12. Дефицит витамина С есть у 70–90% детей дошкольного возраста, витаминов группы B — у 20–90%, бета-каротина — более чем у 40%, при этом более чем у 70% детей наблюдается дефицит трех и более витаминов. Даже летом у 35–70% детей есть недостаток витаминов C, B1, B2, фолиевой кислоты, а у 20–40% она достигает степени глубокого дефицита. 
Но больше всего в улучшении качества питания нуждаются пожилые люди. Это связано со снижением способности желудочно-кишечного тракта усваивать пищу (меньше пищеварительных соков, ферментов, хуже работает кишечник)13. Стареющие клетки медленнее усваивают питательные вещества, к тому же сердечно-сосудистая система хуже  доставляет их по назначению.
 
Какие биологически активные добавки наиболее востребованы?

Согласно исследованию рынка БАД14, самыми популярными являются биодобавки, направленные:

на общее укрепление организма и повышение иммунитета;
улучшение кожи, волос и ногтей;
нормализацию работы желудочно-кишечного тракта;
поддержание центральной нервной системы;
сохранение здоровья костей и суставов;
улучшение памяти и работы мозга;
борьбу с ОРВИ и простудой. 

Во всем мире заметно растет интерес к БАД на основе определенных ингредиентов: пробиотиков, аминокислот и коллагена9. Среди россиян наибольшим спросом пользуются добавки с  витаминами D, C, группы В,  магнием, ПНЖК15. 
 
Кто производит БАД: лидеры российского рынка?

На рынке биодобавок насчитывается более 1400 производителей, которые выпускают добавки для разных компаний. По данным аналитической компании AlphaRM, с каждым годом их число увеличивается16. При этом в списке появляется значительная доля недоброкачественных производителей, которые создают свою продукцию без технологов, участвующих в процессе разработки, и не проходят сертификации.  Лидеры же рынка инвестируют значительные средства в исследования, сырье, технологии обработки и производства, контроль качества и многое другое. Они  реализуют множество социальных, благотворительных и эко-проектов. Именно на такие бренды стоит обращать внимание. 

На рынке мультикомпонентных биологически активных добавок Восточной Европы, России и стран СНГ на протяжении уже многих лет лидирует отечественная компания “Эвалар”17. С 1991 года бренд работает на основании научно-доказательной базы. Сегодня компания успешно сотрудничает с более чем 30 ведущими институтами в сфере инноваций и технологического развития. Это позволяет быстро интегрировать научные разработки в производственный сектор. Формулы топовой линейки биодобавок Evalar Laboratory были разработаны в сотрудничестве с нутрициологами и диетологами РУДН.
Биологически активные добавки “Эвалар” изготавливаются по международным стандартам качества. Компания является предприятием полного производственного цикла: от выращивания растений до дистрибьюции.  Располагает 1000 га собственных плантаций в алтайских предгорьях, на которых выращивают около 40 культур. Используются только органические удобрения и подбирается оптимальное время сбора растений, когда их полезные свойства достигают пика.
Компания “Эвалар” располагает инновационным производственным комплексом. Он включает 2 лаборатории для контроля качества на каждом этапе жизненного цикла продукта и современное европейское оборудование для бережной и безопасной переработки сырья. 
Например, здесь есть линии, выполняющие экстракцию растительного сырья с помощью сжиженного диоксида углерода (СО2). Этот прогрессивный метод по вытяжке эфирных масел из трав в 3-4 раза увеличивает эффективность и усвояемость активных веществ. Каждый продукт “Эвалар” проходит многоступенчатый контроль качества и анализов, что позволяет получать биодобавки фармацевтического уровня. 
Компания “Эвалар” несколько раз занимала первое место в “Национальном фармацевтическом рейтинге”, получила знак качества “Лучшее — детям” в 2018, становилась маркой №1 в России в 2009, 2011 и 2013 годах18.
 
Среди американских БАД наиболее популярна продукция компании Solgar19. Она была создана в 1947 году. С этого момента компания сотрудничает с ведущими учеными-диетологами, которые помогают разрабатывать инновационные формулы, используя то, что дает природа, но при этом опираясь на науку. Компания предъявляет 
строгие требования к сырью и избегает искусственных наполнителей и ингредиентов. Благодаря собственному научно-исследовательскому центру, производственной площадке и дистрибуции Solgar обеспечивает высокое качество продукции на всех этапах производства. Продукция бренда относится к премиальному сегменту, цены на которую значительно выше, чем на аналогичную продукцию российских производителей.    

Еще одним лидером рынка является компания NOW, история которой началась в 1968 году. Сегодня она имеет собственные заводы, лаборатории, поля с посевами растений, склады и упаковочные цехи. Производство находится в США, вся продукция проходит строгий контроль качества. Бренд использует натуральное сырье без ГМО и сахара.  Продукция подходит для употребления веганам и вегетарианцем, поскольку не содержит в составе компонентов животного происхождения. Бренд позиционирует свою продукцию, как “доступную по цене”, однако, в современных реалиях российскому потребителю она обходится недешево20. 
 

Как получить пользу от употребления БАД?

 
Перед началом приема БАД желательно пройти обследование на наличие в организме дефицитов и проконсультироваться со специалистом. А для того чтобы биодобавка принесла максимальную пользу, рекомендуем:


Соблюдать курс. Одни БАД нужно принимать по мере необходимости или всего несколько дней, другие — требуют более длительного курса. Например, для улучшения состояния кожи, ногтей и волос достаточно принимать коллаген на протяжении 3-6 месяцев, для поддержания здоровья опорно-двигательного аппарата продолжительность курса может быть увеличена до 6-8 месяцев. Подробнее об этом можно прочитать в статье нашего эксперта Олеси Прониной. 
Помнить про совместимость активных компонентов. О том, как витамины взаимодействуют с минералами и между собой, мы рассказывали вам здесь. 
 
Корректировать образ жизни. Будьте физически активны и питайтесь сбалансировано и разнообразно. А о том, как составить меню на каждый день, можно прочесть в другой нашей статье.  



 1 Aiello, A., Accardi, G., Candore, G. et al. Nutrigerontology: a key for achieving successful ageing and longevity. Immun Ageing 13, 17 (2016). https://doi.org/10.1186/s12979-016-0071-2.

 2https://rosstat.gov.ru/folder/12781 

 3Rafael de Cabo, Didac Carmona-Gutierrez, Michel Bernier, Michael N. Hall, Frank Madeo. ((2014). The Search for Antiaging Interventions: From Elixirs to Fasting Regimens. Cell. 157, 1515-1526; 

 4https://www.who.int/ru/news-room/fact-sheets/detail/ageing-and-health.


 5Суплотова Л.А., Авдеева В.А., Пигарова Е.А., Рожинская Л.Я., Трошина Е.А. Дефицит витамина D в России: первые результаты регистрового неинтервенционного исследования частоты дефицита и недостаточности витамина D в различных географических регионах страны. Проблемы Эндокринологии. 2021;67(2):84-92.
 6Bjelakovic, G. Mortality in Randomized Trials of Antioxidant Supplements for Primary and Secondary Prevention : Systematic Review and Meta-analysis / G. Bjelakovic, D. Nikolova, L. L. Gluud … [и др.] // JAMA. — 2007. — Vol. 297, no. 8. — P. 842—857. — doi:10.1001/jama.297.8.842. — PMID 17327526.
 7Уголев А. М. Теория адекватного питания и трофология. — Л.: Наука, 1991. — 272 с.
 8Фоменко И.А. Белковая недостаточность в питании человека // Евразийское научное объединение. 2021. № 7–1(77). С. 52–53.
 9Гляделова Н.П. Витаминная недостаточность: нужна ли коррекция? // Современная педиатрия. 2017. № 5 (85). С. 33–40.
 10The Correlations of Clinical and Biochemical Indices of Vitamin D with Erectile Dysfunction, Ion Dumbraveanu, Pavel Banov, Iurie Arian, Emil Ceban, 2020 Apr-Jun
 11 Folic acid supplementation improves erectile function in patients with idiopathic vasculogenic erectile dysfunction by lowering peripheral and penile homocysteine plasma levels: a case-control study, A R M Elshahid, I M Shahein, Y F Mohammed, N F Ismail, H B Abd El-Razek Zakarria, S F GamalEl Din, 2020 Jan
 12Суплотова Л.А., Авдеева В.А., Пигарова Е.А., Рожинская Л.Я., Трошина Е.А. Дефицит витамина D в России: первые результаты регистрового неинтервенционного исследования частоты дефицита и недостаточности витамина D в различных географических регионах страны. Проблемы Эндокринологии. 2021;67(2):84-92. 
 13Диетология. Руководство. 4-е изд. / Под редакцией Барановского А.Ю. - СПб. : Питер, 2013. – 1024 с. 
 148. РБК Исследования рынков (опрос 1 450 россиян старше 18 лет, проживающих в городах с населением более 100 тыс.), август 2023 г..
 15База данных аналитической компании ДСМ Групп.
 16База данных аналитической компании  AlphaRM.
 17Euromonitor International Limited; Consumer Health Category; Retail Value RSP; Company Data - Global, Historical Owner; 2021.
 18Знак качества «Лучшее – детям» (национальный конкурс). БАД «Бэби Формула Мультивитамины». Постановление №12 от 23.11.2018. Регистрационный №11018L1184.
 19РБК Исследования рынков на основе данных СПАРК Интерфакс, - данные DSM Group.
 20База данных аналитической компании AlphaRM 

{{/DESC}}

{{PRODUCTS_XML}}
0274aff8-3571-11ed-b7b7-005056bfe67d,03df7b3d-cbb7-11ee-b7e9-005056bfe67d,0f308fe6-e38d-11ea-b786-005056bfe67d,1e49f8ef-7ce7-11ec-b7a1-005056bfe67d,1e49f8f1-7ce7-11ec-b7a1-005056bfe67d,2098e2b8-f2c0-11ec-b7b3-005056bfe67d,25166e77-dc2b-11ee-b7ea-005056bfe67d,2702f107-9228-11ed-b7bf-005056bfe67d,2f80fc3a-ab57-11ed-b7c6-005056bfe67d,349a4c9f-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,37456c57-209f-11e9-b758-005056bfe67d,3a93f5d6-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,3a93f5ef-8ee6-11e7-80d6-00155df3a60a,41135da4-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,411366b4-196e-11ee-b7d6-005056bfe67d,4f77b250-c20e-11ec-b7b0-005056bfe67d,563c5441-ac4d-11e8-b74a-005056bfe67d,6de24cd1-2cc9-11ed-b7b7-005056bfe67d,71bf22e6-b0ca-11ed-b7c6-005056bfe67d,7b857864-e401-11e7-b732-005056bfe67d,81be1c2c-e401-11e7-b732-005056bfe67d,b57d0f86-241c-11ed-b7b7-005056bfe67d,babc6b52-1a4c-11e9-b756-005056bfe67d,cd685c4b-f1a1-11ee-b804-005056bfe67d,cff874d3-ae3e-11eb-b789-005056bfe67d,da96f672-daad-11ee-b7ea-005056bfe67d,dfe4e8dd-1b8d-11e8-b739-005056bfe67d,e07f8ff4-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e2336183-2cd7-11e8-b739-005056bfe67d,e68624f6-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,e8333835-df65-11ee-b7ea-005056bfe67d,ec83305a-fad3-11e7-b734-005056bfe67d,eeae6b9b-0209-11ef-b806-005056bfe67d,f854b090-326c-11e8-b739-005056bfe67d,f854b097-326c-11e8-b739-005056bfe67d,f854b098-326c-11e8-b739-005056bfe67d,f854b0ae-326c-11e8-b739-005056bfe67d,f8ef741a-9c30-11ec-b7ab-005056bfe67d
{{/PRODUCTS_XML}}